URL: https://news.yahoo.co.jp/articles/8b47b4c4d2d49a21b44f9c2ed1e305d0d883d867
Category: domestic

画像：tenki.jp
今日10日(水)も、晴れている関東から九州を中心に空気が乾燥。関東では今週に入って山火事も相次いで発生。火の取り扱いやインフルエンザなどの感染症に引き続きご注意を。
今日10日(水)も、晴れている九州から関東を中心に空気の乾燥した状態が続いています。最小湿度が30%を下回っている所も多数あり、午後2時30分までの最小湿度は、さいたま市が全国で最も低い14%、次いで宮崎県の五ヶ瀬町鞍岡で18%です。東京都心でも25%まで下がっています。
また、東京都心では11月中旬からの約1か月間の降水量が0.5ミリとなっていて、雨が極端に少ない状態が続いています。

現在、関東の広い範囲と近畿から九州などに乾燥注意報が発表されています。今週は、群馬県の妙義山や神奈川県の日向山で山火事が発生するなど、空気の乾燥状態が自然にも影響を及ぼしています。
画像：tenki.jp
西日本では明日11日(木)、前線の影響で雨が降るでしょう。13日(土)から14日(日)にかけても雨の降る時間があるため、空気の乾燥した状態は一時的に解消される見通しです。
関東や東海など東日本の太平洋側は、土曜日ごろまでは晴れて空気の乾燥した状態がしばらく続きそうです。日曜日は久ぶりにまとまった雨となりますが、その後月曜日以降は再び晴天が続くでしょう。

これからの季節、インフルエンザなど風邪をひきやすい時期でもあるため、室内の湿度を適度に保ち、風邪予防に努めましょう。
火の元や火の取り扱いにも十分な注意が必要です。
画像：tenki.jp
空気が乾燥するこの時期は、火災発生のリスクが高まります。火災を防ぐポイントは、以下の通りです。

①　たばこの吸い殻は、水で完全に消してから捨てるようにしましょう。吸い殻を灰皿にためず、こまめに捨てることも大切です。寝たばこは、絶対にやめてください。
②　ストーブの周りに燃えやすいものを置かないことはもちろん、洗濯物を乾かすためにストーブを使うことは、やめましょう。お出かけの時や就寝の際は、ストーブを消すのを忘れないでください。
③　台所のコンロの周囲に燃えやすいものを置かないようにし、火が鍋底からはみ出さないようにしましょう。調理中はコンロから離れず、コンロを使用しない時は、ガスの元栓をしめてください。
④　電化製品のコードからも、発火するおそれがあります。たこ足配線やコードを束ねて使用するのは避け、コードが家具の下敷きになったり、折れ曲がったりしないよう、注意が必要です。ホコリが溜まらないよう、プラグやコンセントは定期的に掃除をして、使っていないプラグは抜いておきましょう。
もしもの火災に備えて、住宅用の火災報知器を設置するのも、おすすめです。また、放火を防ぐため、家の周りに燃えやすい物を置かないようにしてください。