URL: https://news.yahoo.co.jp/articles/ec769e3459ed39f3bb7c1ebcc78dc2625938c53f
Category: world

１２月９日、米政府高官は、インドネシアと７月に合意した貿易協定について、インドネシア側がいくつかの約束を反故にしているとして、崩壊の危機に瀕していると述べた。写真は、ジャカルタのタンジュンプリオク港で積み上げられたコンテナをドローンから見た様子。７月撮影（２０２５年　ロイター/Ajeng Dinar Ulfiana）
Andrea Shalal

[ワシントン ９日 ロイター] -     米政府高官は９日、インドネシアと７月に合意した貿易協定について、インドネシア側がいくつかの約束を反故にしているとして、崩壊の危機に瀕していると述べた。反故にしているという約束の具体的な内容については触れなかった。

インドネシア政府関係者は１０日、この発言について質問されると、米国との関税交渉は双方の首脳が合意した軌道で進んでいると語った。

米国とインドネシアは７月、貿易協定の枠組みについて合意したと発表。インドネシアは米国からの輸入品の９９％以上で関税を撤廃し、全ての非関税障壁を取り除く。一方、米国はインドネシア製品に課すとしていた相互関税率を３２％から１９％に引き下げる。

しかし、米政府高官によると、インドネシア側はその後、グリア米通商代表部（ＵＳＴＲ）代表に対し、いくつかの拘束力のある約束に合意できず、見直しを望んでいると伝達してきたという。

米高官は、見直しをすれば米国にとって、インドネシアとの通商協定はマレーシアやカンボジアという東南アジアの２カ国と結んだ最近の協定よりも悪い内容になるとしている。