URL: https://news.yahoo.co.jp/articles/714c105dbdfb47cc5272a670488d30a8cde75f89
Category: business

写真：Motor-Fan
「太く、力強く、そして美しい」。PF05はENKEIの伝統が息づく5スポークホイールだ。コンケイブと開口部のバランス、スポークショルダーの造形、ローレット加工による高剛性を融合。王道のデザインは、スポーツカーに長く愛される普遍的魅力を放つ。

［画像］「ゴテゴテしたホイールに飽きた大人へ…」不変の王道5スポーク“エンケイPF05”という選択肢
写真：Motor-Fan
ENKEIの伝統を受け継ぐ5スポークのスタンダードモデル

“エンケイ”の伝統的なラインナップとなる5スポークホイール。近年のエンケイホイールの多くは、高剛性を追求した結果、スポークを細身としつつ断面を大きく設計したモデルが中心となっていたが、細心スポーツモデルの『PF05』は対極とも言える極太の5スポークをその持ち味としている。

まさにエンケイが誇る設計力が成立させたデザインで、開口部が大きくなる5スポークでもバランスを追求し、高剛性と応力分散を徹底的に突き詰めているのだ。

また、デザイン面でもタイヤのビードを支えるホイールリムから伸びやかに立ち上がったスポークが美しいコンケイブを描くことで、最新の5スポークとしての存在感を発揮しながらも、マッチングする車種やスタイルを選ばないシンプルかつナチュラルな造形が魅力だ。

さらに、スポークショルダーやフランジデザインといった細部にも拘ることで、メインフューチャーであるスポークデザインを際立たせている。単純なシンプルさではなく、デザインにおける主従関係を持たせることで、味わいのある5スポークを成立させているわけだ。

機能面についても抜かりなし。リムのビードシートには、トラクションがかかった際に生じやすいホイールとタイヤのズレを抑制するローレット加工を実施。この数年で急激に進んだハイパワー化と、タイヤのハイグリップ化に対応するため策だ。

サイズラインナップは15〜19インチ。カラーバリエーションはダークシルバーをメインとしつつ、さまざまなニーズに応えるべくホワイト、ゴールド、SBKの3色を設定する。スポーツカーにとって普遍的な記号と言える5スポークホイール。長く愛機を飾るのに相応しい王道感が漂うモデルだ。

製品仕様ENKEI PerformanceLine PF0515インチ（5.0J〜8.0J）：3万6300円〜3万9600円16インチ（5.5J〜7.0J）：4万150円〜4万1800円17インチ（7.0J〜9.5J）：4万6200円〜5万1700円18インチ（7.5J〜10.5J）： 5万4450円〜6万1050円19インチ（7.5J〜10.0J）： 6万1600円〜6万7100円

●取材協力：エンケイ　TEL：053-522-5245
WebOption