URL: https://news.yahoo.co.jp/articles/24d1e8e1260b0f576d09802f8c8bac4e65a1a0fc
Category: domestic

現場の機械式立体駐車場=2025年9月10日午後5時6分、大阪市北区中崎西2丁目、岡田真実撮影
大阪市北区の機械式立体駐車場で9月、車の入庫時に安全確認を怠って機械を操作し、中にいた生後6カ月の女児に頭を骨折するけがを負わせたなどとして、大阪府警は10日、機械を操作していた元従業員の男性（65）=大阪府富田林市=を業務上過失傷害容疑で書類送検し、発表した。

　男性は「操作を覚えていないが、安全確認を怠っていた」と述べているという。

　曽根崎署によると、事故は9月9日正午ごろに起きた。

　女児の母親（32）=兵庫県西宮市=が1階から車を入れ、女児を降ろしてベビーカーに乗せた後、出入り口のシャッターが突然閉まり、庫内に閉じ込められた。

　男性の送検容疑は同時刻ごろ、大阪市北区中崎西2丁目の駐車場内に女児ら親子3人が入庫する際、安全確保をする注意義務があるのに怠り、機械を操作してベビーカーを転倒させ、女児に頭蓋骨（ずがいこつ）骨折などのけがを負わせたというもの。

　駐車場内では閉じ込められた後、車を載せたパレットが回転を始め、そばに置かれたベビーカーに接触。ベビーカーはそのはずみで深さ約30センチのくぼみに落下した。

　女性と、車内にいた息子（3）にけがはなかった。（岡田真実）
朝日新聞社