URL: https://news.yahoo.co.jp/articles/f471c6cb270a2c4723f9b41d1c6a1ab9044b19bb
Category: domestic

北海道電力泊原発3号機の再稼働への同意を正式に表明する北海道の鈴木直道知事（右）＝札幌市中央区で2025年12月10日午後1時33分、宮間俊樹撮影
鈴木直道・北海道知事は10日、道議会定例会で北海道電力泊原発3号機の再稼働への同意を正式に表明した。予算特別委員会で自民党会派の内田尊之道議の質問に答えた。主なやりとりは次の通り。【後藤佳怜】

【表を見る】地元同意は早々に…泊原発3号機の再稼働を巡る経過

　――議会議論は十分深まり、再稼働に向けた判断材料はおおむね整理された。最終判断を今、表明すべきだ。

　◆鈴木知事　道民の声、自治体の判断、議会議論を踏まえ熟慮を重ねた。3号機は新規制基準に適合していると認められ、国は避難計画の緊急時対応を取りまとめた。電気料金引き下げが見込まれ、安定した電力供給が確実になり、脱炭素電源で経済成長や温室効果ガス削減につながる。

　経済団体から改めて再稼働の要望をいただき、この時点で再稼働の方向性を示すことで投資判断の予見性を早め、投資促進や雇用の拡大につながることから、泊原発の再稼働に同意することとした。

　――言うまでもなく、原発は安全が大前提だ。再稼働判断後の対応をどう考えているか。

　◆できるだけ早い時期に国に伝えたい。投資予見性が高まることから、国や北電に産業集積を図るよう、必要なインフラ整備を求める。原発の安全の追求に終わりはないとの認識のもと、国や北電に対応に万全を期すよう書面で申し入れを行う。防災対策に一層取り組む。