URL: https://news.yahoo.co.jp/articles/5a5275bcf8178a6a147ab5131c2b1f051db1ba95
Category: top

中山美穂さん（写真左）と岡本真夜　インスタグラムより＠ｍａｙｏｏｋａｍｏｔｏ５１０
昨年１２月に急逝した歌手で女優の中山美穂さん（享年５４）を、友人の歌手が追悼した。

【別カット】「いまだに…」「会いたい」岡本真夜との２ショット

　１０日までにインスタグラムで「大好きな美穂さん。先日の３０周年Ｌｉｖｅの日、１２月６日は美穂さんの命日でした」とつづったのは、大ヒット曲「ＴＯＭＯＲＲＯＷ」で知られる岡本真夜。

　「未（いま）だに信じられないですし、まだどこかに美穂さんがいるようで…ただただ、会いたいです」と吐露し、生前の中山さんとの２ショットをアップした。

　「カラオケでも『未来へのプレゼント』を歌ってくださっていたと　歌が大好きだった美穂さん。１２月６日、この歌を歌わせていただきました。きっと一緒に口ずさんでくれていると思いながら」と自身が手がけた中山さんの曲にふれ、「ずっとずっと心の中で生き続けます」と記した。

　フォロワーからは「私もまだ受け入れられません…」「この曲は宝物です！」「『未来へのプレゼント』大好きです」「素敵なツーショット写真」などの声が寄せられている。
報知新聞社