URL: https://news.yahoo.co.jp/articles/fe0b1b77c21a3ac3fc511ffb81a42f0ddf327466
Category: business

テレビ愛知
名古屋市中区の大須商店街にある「生鮮食品館 サノヤ」の永田善夫さんに果物の価格について話を聞きました。
イチゴ・紅ほっぺ
●イチゴ・紅ほっぺ（1パック約250グラム）
店頭価格863円（仕入れ価格 前週比－200円）

――今週は200円も価格が下がったのですね。

サノヤ 永田善夫さん：
「生育が順調に進んでいて、価格が下がっています。今週は出荷が進みそうなので、少し価格は下がる可能性がありますね。ただ、来週はクリスマス前になるので、値上がりするかもしれません」
カキ・富有柿
●カキ・富有柿 1個
店頭価格171円（仕入れ価格 前週比－20円）

――1個あたり20円下がっていますが、例年と比べて2025年は高くなっているそうですね。

サノヤ 永田さん：
「カキは小玉傾向で出荷量が少なかったのですが、現在は出荷が順調に進んで、価格も下がっています。今後は現状の価格で推移していきそうです」
ミカン
●ミカン 1袋7個程度
店頭価格594円（仕入れ価格 前週比＋50円）

――2025年のミカンも、高値の傾向にあるとのことですがいかがでしょうか。

サノヤ 永田さん：
「あまり出荷が増えないまま、徐々に需要が高まっています。今週あたりは現状価格かと思いますが、年末は今以上に需要が高まるので、さらに価格が上昇するかもしれないですね」

（2025年12月9日放送「5時スタ」より）
愛知のニュース