URL: https://news.yahoo.co.jp/articles/3292a4e7950183d50056fa8c8c0afd9ba688a6d7
Category: it

SBI新生銀、ユーザー全員の残高次第で金利年4.20％にの画像
SBI新生銀行は、預金金利が最大10倍となる「目指せ1兆円！SBIハイパー預金 金利最大10倍キャンペーン」を12月10日から開始する。対象はSBIハイパー預金の利用者で、期間は2026年3月31日までとしている。

　キャンペーンは、同行におけるSBIハイパー預金の総残高に応じて金利を段階的に引き上げる仕組みだ。つまり、みんなで預ければ預けるほど、金利の倍率が上がる協力型キャンペーンとなっている。

　具体的には、総残高が1兆円を超えた場合、利用者1人あたり100万円を上限に通常金利の10倍にあたる特別金利が適用される。現行の通常金利（年0.42％）を基準にすると、年4.20％（税引後年3.3467％）相当となる。到達しなかった場合も、同金利を前提に、6000億円超で2倍の年0.84％相当、8000億円超で4倍の年1.68％相当となる。

　特別金利はエントリーした利用者が対象で、期間中の1日ごとの預金残高（上限100万円）を基に通常金利との差額を日割りで算出し、2026年5月末までに現金で付与する。

　SBIハイパー預金は取扱い開始から72日目の12月4日時点で残高5000億円を突破しており、同行は「顧客が参加して金利をつくる新しいスタイルのキャンペーンだ」として、さらなる利用拡大を見込む。