URL: https://news.yahoo.co.jp/articles/61c76264053ec32d62e6a77f53320dd0a7deb79c
Category: business

FNNプライムオンライン
中国と日本の外交関係が冷え込む中、関西の観光地では変化が起きている。

高市総理の『台湾有事』発言を受け、中国政府は自国民に日本への旅行や留学を自粛するよう警告。この影響で中国人アーティストの公演が中止になるなど、日中関係は緊張状態に。

■【動画で見る】中国人観光客が激減した観光地のいまは…

果たして、関西の観光地は今どうなっているのか。

関西テレビの秦令欧奈アナウンサーが、大阪・京都を徹底調査した。
日本を訪れる外国人観光客の中で、最もお金を使うのが中国人観光客で、全体の消費額の約24％を占めている。

訪日自粛が1年間続けば、日本の経済損失は、なんと約1兆8000億円とも予測されているのだ。（野村総合研究所調べ）
新斎橋には多くの人が行き交い、一見すると外国人観光客も以前と変わらない様子。でもよく見ると…。

秦令欧奈アナウンサー:今日も多くの外国人観光客の方いらっしゃいます。ぱっと見るとアジア系の方も非常に多いように見えますが、本当に中国人の方は減っているのか調査していきます。

早速、秦アナは外国人観光客に声をかけていく。

秦令欧奈アナウンサー:すみません。こんにちは。Where are you from?

声をかけた外国人観光客は、シンガポール、韓国…。中国人観光客の姿はなかなか見つからない。

秦令欧奈アナウンサー:（中国人観光客は）本当に減ってますね。おそらくたまたまじゃないです。
そこで秦アナは心斎橋のたこ焼き屋などの店員に話を聞いてみた。

秦令欧奈アナウンサー:中国の方って減りました?
店員:減りました。半分以下になっている。

秦令欧奈アナウンサー:店の売り上げに影響は?
店員:でもその代わり韓国人観光客が増えたので、大打撃ではない。
続いて、行列のできている外国人に人気のおにぎり屋さんでも調査。ここでも並んでいる外国人観光客にどこから来たのか聞いていく。

秦令欧奈アナウンサー:Where are you from?

インドネシア、タイ、オーストラリア、台湾、ハワイ、シンガポール、マレーシア…。なんと並んでいた24人全員が外国人だった。

並んでいた24人全員が外国人。以前は中国人観光客も2割ほどいましたが、この日、中国本土から来た観光客はひとりもいなかった。

おにぎり屋さんの店主に影響を聞いた。

おにぎりごりちゃん代表 谷川翼さん:ありがたいことにずっと満席なんで、今のところ売り上げに影響は出ていない。中国向けの集客をしている飲食店は、これから厳しくなりそう。これからどうなるかはちょっと心配。