URL: https://news.yahoo.co.jp/articles/c046110613bfdeffb9784e77078a1563c6d28c08
Category: it

（画像は「photoAC」より）
以前、「『青梅駅』と『青海駅』を間違えた！ 」なんて話がSNSでバズったことがありましたが、日本にはそれどころではない、もっと間違えやすい駅名や誤認しそうな駅名が多くあります。そこで今回は、間違えやすい、あるいは誤認されやすい駅名を10例紹介しましょう。

【画像でわかる】モバイルSuicaに移行したあと手元に残ったカード型Suicaはどうしたらいいの？
こちらが阪神電気鉄道「甲子園駅」。試合が終わると大変混雑することもあり、駅前は大きな広場になっていますよ（画像は「photoAC」より）
関西以外の人が間違えやすいのが「阪神甲子園球場」の最寄り駅。野球が観戦できるのは「甲子園口駅」と「甲子園駅」のどちらでしょうか？

答えは、阪神電気鉄道の「甲子園駅」です。甲子園球場が阪神タイガースの本拠地なので、冷静に考えると阪神電気鉄道が最寄りなのは想像できるかと思います。

ちなみに「甲子園口駅」はJR西日本の駅で、甲子園球場から2.5キロも離れています。頑張れば歩けなくもない距離ですが、初めて「阪神甲子園球場」に行く際は注意が必要です。
こちらが東武鉄道「鷲宮駅」。『らき☆すた』の聖地としても有名ですね（画像は「photoAC」より）
地元の人なら当たり前に読める駅名でも、初めての人だと何て読んでいいのか分からない駅名もありますよね。

たとえば、「鷺ノ宮駅」と「鷲宮駅」は何と読めばいいのか分かりますか？　この駅名を初めて見た人は、漢字が難しく瞬時に読み方が分からないこともあるでしょう。

答えは、まず「鷺ノ宮駅」が東京都中野区にある西武鉄道「さぎのみや駅」、次に「鷲宮駅」は埼玉県久喜市にある東武鉄道「わしのみや駅」になります。

この2駅は場所も路線もまったく違うので、間違えることもないと思いますが、地方から来た人で駅名がうろ覚えだったときは“ワシだっけ？　サギだっけ？”と迷うことがあるかもしれません。

ちなみに、『らき☆すた』の聖地として知られているのは、東武鉄道「鷲宮駅（わしのみやえき）」のほうですよ。
こちらはタワマンが立ち並ぶ神奈川県川崎市の「武蔵小杉駅」。映画『シン・ゴジラ』で自衛隊がゴジラを攻撃した町としても有名ですね（画像は「photoAC」より）
首都圏の住みやすい町として、最近“ムサコ”が取り上げられることがありますが、実は「ムサコ」と略される駅は3つもあるのをご存じでしょうか？

それは、JR東日本・東急電鉄の「武蔵小杉駅」、東急電鉄の「武蔵小山駅」、JR東日本の「武蔵小金井駅」の3駅です。

「武蔵小山駅」は東京都品川区にあり、「武蔵小金井駅」は東京都小金井市にありますが、「武蔵小杉駅」は多摩川を渡った神奈川県の川崎市にあります。

したがって、会話で“ムサコ”が出てきた場合、首都圏在住者でも、どの駅を指しているのか、すぐに判別するのが難しいのです。