URL: https://news.yahoo.co.jp/articles/c7c8921a3ff4f1aa7c1194dc148594c1e4588da8
Category: business

赤沢経産相と自工会の片山会長らによる会談（11月3日）
トランプ米政権の関税政策が日本の自動車産業に打撃を与えた。4月以降、自動車・自動車部品に25％の追加関税措置が発動。日米関税交渉で9月に15％に下がったものの、税率は従来の6倍で業績を下押しする。影響を吸収するため、さらなる原価低減や中長期でのサプライチェーン（供給網）の見直しは不可欠な情勢だ。

【ランキング表】車種別・新車販売トップ30

「壊滅的な影響は回避されたが、15％という関税率が与える影響は小さくない。米政府とは開かれた自由貿易に基づくビジネス環境の確立に向けた議論の継続をお願いしたい」。11月、「ジャパンモビリティショー2025」を視察した赤沢亮正経済産業相に、日本自動車工業会（自工会）の片山正則会長（いすゞ自動車会長）はこう要望した。

日本の自動車業界にとって米国市場は「生命線」だ。新車販売台数は中国に次ぐ世界第2位。日本から米国への輸出台数は現地生産拡大で減少したとはいえ、総輸出台数の約3割を占め、輸出額は年間約6兆円に上る。

関税負担の増加は業績悪化に直結する。乗用車7社の2026年3月期連結業績見通しでは6社が営業減益、日産自動車が営業赤字を見込む。関税影響額は7社合計で約2兆5000億円に達し、7社合計の営業利益は前期比4割減に落ち込む見通しだ。

影響を最小化するため対策は急務だ。ホンダは国内で手がけていた米国向けセダン「シビック」のハイブリッド車（HV）モデルの生産を米国工場に移管。日産はスポーツ多目的車（SUV）「ローグ」について米国生産を増やし国内生産を調整した。高関税が定着する見通しの中、米国生産拠点の活用や米国生産モデルの販売強化、戦略的な生産のアロケーション（移管）などが視野に入る。

また継続的な原価低減活動も欠かせない。SUBARU（スバル）はコスト低減に取り組むプロジェクト「原価維新20―30」を始動した。関税影響を打ち返す総合的な取り組みが求められている。