URL: https://news.yahoo.co.jp/articles/d136723b15c05c454233b7490555670077f09cfb
Category: top

左は1975年に大鐘賞映画祭主演女優賞を受賞した当時のキムさん。右は2017年6月の記者会見でのキムさん（資料写真）＝（聯合ニュース）
【ソウル聯合ニュース】韓国の大物俳優、キム・ジミ（本名キム・ミョンジャ）さんが滞在先の米国で死去したことが10日、分かった。85歳だった。

　キムさんは1940年に忠清南道で生まれた。キム・ギヨン監督の映画「黄昏列車」（1957）でデビューし、90年代まで俳優として活動した。

　キム・スヨン監督の 「土地」（1974）や、イム・グォンテク監督の「キルソドム」（1985）など巨匠の作品にも出演し、パナマ国際映画祭では主演女優賞、韓国では大鐘賞映画祭主演女優賞などを受賞した。出演した作品は約700本に達する。

　米国留学を計画していた高校生時代にキム・ギヨン監督にスカウトされ17歳で俳優の世界に入った。

　ホン・ソンギ監督や俳優のチェ・ムリョンさん、歌手の羅勲児（ナフナ）さんと結婚しその後離婚。その華やかな私生活から韓国のエリザベス・テイラーなどと呼ばれることもあった。

　2019年に釜山国際映画祭に参加し、「俳優として、人生の終着駅に近づいていく時間になった」として「私を応援してくださった皆さんが胸の中で永遠に私を大事にして下さればうれしい」と話した。

　韓国映画人総連合会がお別れの会を準備しているという。
Copyright YONHAPNEWS <転載、複製、AI学習禁止>