URL: https://news.yahoo.co.jp/articles/1aaefffed9ca2e4a93547d22ab3eb4542a8abd17
Category: domestic

教員の授業を他の教員たちが参観する。各校で広く取り組まれており、「研究授業」と呼ばれる。参観者は教壇に立つ教員の指導力や授業のアイデアに注目しがち。そんな研究授業の在り方に一石を投じる教育者がいる。福岡県教育委員会の指導主事、井手司さん（40）。「子どもの様子を見つめてみよう」。視点の違いで生まれる変化とは－。（編集委員・四宮淳平）

■ 不登校の引き金「かくれ校則」の例【画像】

　福岡教育大付属福岡小（福岡市）の教員だった2020年度、研究授業で新たな手法を試してみた。
福岡市の福岡大であった講演で「どの子にも学びを保障する授業づくりが大切」と話す井手司さん
（1）学級で1人の子どもを選ぶ。

　（2）その子どもに密着して動画を撮影する。

　（3）各自で動画を視聴した後、意見交換する。

　すると、ふとした瞬間、その子どもが真剣なまなざしや良い表情を見せることに気付く。さらに、級友たちとのやりとりにも耳を澄まし、目を凝らしてみる。
そして考える。子どもにやる気をもたらしたものは何なのか。

　「子どもたちのリアルな学びは、授業内容だけから影響を受けるのではなく、子ども同士の関係性や家庭の事情、体調も関係する」

　1人の子どもに注目することで、教員たちの視野が広がったという。

　井手さんによると、従来の研究授業は、教員が立てた「仮説」がその通りになったのかという点で評価されることが多いという。

　例えば、社会の授業。「教材」「子どもの姿」「目標」の三つの要素を考慮して、「地図や資料を示すと、子どもは関心を高め、自ら学びだし、地域の特色を捉える」といった具合に計画する。
子どもたちの理解度や関心に合わせて、授業のシナリオを緻密に組み立てるほど効果は高まるという。井手さんは、こうした授業で力の向上を実感する一方、課題も感じた。

　参観した教員たちは「仮説通りに動いた子ども」に注目しがち。授業後の意見交換で仮説の是非が議論の的となると、ほかの子どもたちの反応が置き去りになってしまうことも少なくなかったという。

　井手さんはこれまでも、実験的な授業や研究に挑戦してきた。その背景には過去の経験がある。福岡県宗像市の福岡教育大、同大学院で学び、11年度に配属された県内の小学校では、こんなことがあった。