URL: https://news.yahoo.co.jp/articles/93eea0f905a64aa52f18dcbcd66dc99b663e5f9c
Category: world

ソウル竜山区（ヨンサング）国防部庁舎で行われた国防部に対する国政監査 ［国会写真記者団］
韓国国防部は10日、中国とロシアの軍用機が前日に韓国防空識別圏（KADIZ）に無断侵犯したことについて両国の国防武官に厳重抗議したと明らかにした。

国防部報道官室はイ・グァンソク国際政策官がこの日午前、駐韓中国国防武官と駐韓ロシア国防武官に対し、9日に発生した中国およびロシア軍用機のKADIZ進入に関して厳重に抗議したと明らかにした。続いて「軍はKADIZでの周辺国の航空機活動に対し、国際法を遵守する範囲で積極的に対応していく」と伝えた。

合同参謀本部によると、9日午前10時ごろ、中国とロシアの軍用機計9機がKADIZに次々と進入して出ていった。

合同参謀本部は中国およびロシア軍用機がKADIZに進入する前から識別していて、空軍戦闘機を投入して偶発状況に対する戦術措置を実施したと明らかにした。

中ロ軍用機がKADIZを同時侵犯したのは約1年ぶり。中ロ軍用機は昨年11月にも連合戦略巡回査察を理由にKADIZを侵犯した前例がある。この日、北朝鮮も西海（ソヘ、黄海）上に放射砲を発射した。

KADIZは自国の領空に他国の軍用機および航空機が入る前、侵犯意思などを早期識別するために設けられた任意設定区域。領空ではないが、軍事的衝突を避けるために外国航空機の進入時には該当国の事前許可を受けるのが慣例だ。