URL: https://news.yahoo.co.jp/articles/a599a1327c2c5b6712bbaecb07ad7ffb435eb00d
Category: business

（写真：8x10／PIXTA）
「そのFラン大卒の新人は、ひらがなをちゃんと書けないんです。漢字じゃなくてひらがなですよ。やっぱり学歴って大切だと思いました」

　これは、新入社員の手書き文書を見た人事部担当者のコメントです。何かと話題になる学歴ですが、どこまで企業は採用で学歴を重視しているのでしょうか。

■「ふ」「な」の形状がおかしい新入社員

　専門商社のN社で、昨年、新入社員を巡る騒動がありました。新入社員の山下さん(仮名)は、都内の私立大学を卒業し、新人研修を終えて、ある事業部門に配属されました。
配属から1カ月も経たない5月のある日、その事業部門から人事部に「ひらがなもロクに書けない新人を送り込んでもらっては困る」という苦情が届きました。

　人事部の担当者は、早速、山下さんが書いた手書き文書を確認しました。
山下さんの文書は、日本人が書いたとは思えない字の汚さでした。漢字は名前と「入」「大」といった簡単なものだけで、95％以上がひらがなでした。

　そして、「ふ」「な」といった難易度の高いひらがなは形状や点の位置がまちまち。山下さんが23年間の人生で、あまり字を書いてこなかったのは明らかでした。
この山下さんの手書き文書について、人事部門内で議論になりました。「仕事で手書きをする場面は少ないから、問題ないのでは？」と山下さんを擁護する声も一部にありましたが、大半が「もしお客様がこれを目にしたら、当社の信用問題だ」「新人のレベルダウンがひどい」と批判的でした。

　そして議論は、山下さんが合格してしまう採用選考のあり方、さらに学歴フィルターに発展しました。

　それまでN社では、明確な学歴フィルターは存在しませんでしたが、今回、社外には非開示のうえ以下のように方針を決めました。
原則として国公立大学か私立はMARCH以上しか採用しない。国公立大学やMARCH以上でも、付属校出身者やAO・推薦による入学者は応募を受け付けない。

　筆者は、N社の人事部長に「そんなに学歴フィルターを厳しくしたら、新人を採用できなくなってしまうのでは？」と尋ねました。すると、人事部長は次のように答えました。

　「その通りですが、仕方ありません。当社では、すでに年間採用総数の7割が中途採用です。B to Bの当社の魅力は、学生になかなか伝わりません。伝える努力は続けますが、無理してレベルの低い学生を採らず、中途採用主体で構わないと考えます」