URL: https://news.yahoo.co.jp/articles/c830d72fa07abb6344a0d4fecb7c2deced1e10be
Category: it

この壁を越えれば…きっと揚げ物が…
食卓に並ぶフライを前にした柴犬の行動が話題です。

投稿したのは、柴犬・太郎くんの飼い主さん（@tarokusho）です。「太郎空将『俺は揚げ物が食べたいんだ』」というコメントとともに、写真をアップ。

【画像】この壁を越えれば…きっと揚げ物が…

家族の腕のすき間に顔を押し込み、揚げ物を見つめる太郎くんの姿に、多くのXユーザーから「必死すぎ可愛い」「ほっぺのムニュッと感…！」と反響が寄せられました。

太郎くんは、普段から食事の時間には家族の横にぴたりと座り、ヨダレを垂らしながらじっと料理を見つめるのだそう。食べ物の前では興奮してしまい、しつけをしても、“食べ物に関すること”だけはなかなか聞いてくれない、と投稿者は話します。

一方で、普段の性格はとても温厚で、小さな子どもが急に触っても気にせず受け入れてくれる優しい子なのだそうです。

「このムニュッとした顔、みんな好きみたいですね」と投稿者の話すとおり、食欲のままに突き進む太郎くんの姿は、多くの人に癒しを与えています。