URL: https://news.yahoo.co.jp/articles/7ade76a4dc3a1573208b12752123410d35371bfe
Category: top

TBS NEWS DIG Powered by JNN
将棋の8つの女流タイトルのうち、6つを保持する福間香奈さん。日本将棋連盟が定めた“ある規定”によって今後、“タイトルを失う可能性”があると訴えています。“出産か対局かー”。選択を迫る規定に一石を投じた、その思いを聞きました。

【写真を見る】1年通して、休みなく対局が組まれている女流棋士の8つのタイトル戦

■「出雲のイナズマ」トップ女流棋士　対局研究は子育ての合間をぬって　

大阪府大東市に住む女流棋士の福間香奈さん（33）。2023年、将棋で知り合った健太さん（36）と結婚し、2024年12月には長男が産まれました。

女流棋士　福間香奈さん
「ものすごく望んでいたし、子どもが欲しくてできたのですごく良かった。今までで一番うれしかった瞬間」

島根県出身で、中学1年の時に女流プロとなった福間さん。攻め手の鋭さから付いた異名は「出雲のイナズマ」。
これまでに獲得した通算タイトル数は、史上最多の67にのぼります。

去年は、妊娠・出産がありましたが、現在も8つあるタイトルのうち6つを保持しているトップ女流棋士です。

自宅では、忙しい子育ての合間をぬって過去の対局の研究を続けています。

福間香奈さん
「年々厳しくなってきている。10代20代が一番の伸び盛りで30代はだんだん読む量とか棋力、何でも体の衰えもそうだが下降していく時期ではあって、常に危機感がある状態」

子どもの存在も、将棋のモチベーションになっているという福間さん。いずれは2人目も欲しいと考えています。

しかし、日本将棋連盟が新たに決めた規定をめぐって、不安を感じているといいます。

■「出産」か「対局」か…　“マタハラの可能性”指摘も

将棋会館外観女流棋士のタイトル戦について定めた規定には、「妊娠している場合は、出産予定日を基準とした産前6週間から産後8週間までの期間と、番勝負の日程が一部でも重複する場合、対局者の変更を行う」と、書かれています。

女流棋士のタイトル戦は8つ。1年を通して、休みなく対局が組まれています。

6つのタイトルを持つ福間さんの場合、今回の規程では、例えば4月上旬から7月半ばまでが産前6週・産後8週の期間だとすると、3つのタイトル戦に参加できなくなってしまうのです。