URL: https://news.yahoo.co.jp/articles/8addf83c2041c8884c2ec426adc601acbc2ee3aa
Category: business

先進運転支援システム(ADAS)製品の統合型オールインワンセンサー向けPCBアッセンブリー
ユー・エム・シー・エレクトロニクスは、子会社のUMC中国が、中国の自動運転技術企業Shenzhen Zhuoyu Technology Co., Ltd.(ZYT)の先進運転支援システム(ADAS)製品の統合型オールインワンセンサー向けPCBアッセンブリーを受注したと発表した。

受注した製品は、広角カメラ、望遠カメラ、LiDAR(ライダー)を統合した統合型センサーのPCBアッセンブリーとなる。

ZYTの主な事業内容は、ADAS製品および自動運転技術の開発と提供で、UMC中国はZYTの主要パートナーとなり、ADAS製品の電子機器受託製造サービスを提供する。

また、ZYTは中国の主要自動車メーカーにインテリジェントドライビング分野における各種製品を提供しており、今後、自動運転技術分野での技術競争力がさらに高まることが期待される。

UMCグループは、今後も社会・顧客のニーズに応えるべく、技術力と提案力を一層強化し受注拡大に努める、としている。
レスポンス 森脇稔