URL: https://news.yahoo.co.jp/articles/aa7b4cdfc87c9deac8777e2fdc1eeac501a0c0de
Category: top

病状を報告する美川憲一（撮影・金田祐二）
パーキンソン病に罹患していることを公表した歌手の美川憲一（７９）が１０日、都内で会見を開催し、病状を報告した。９月に洞不全症候群と診断され、心臓にペースメーカーを入れる手術を受けたが、術後に違和感を覚え、再度精密検査を受けたところ、パーキンソン病が判明。１１月に公式サイトで公表して以来、初の公の場となった。

【写真】ペースメーカーを入れた手術痕を見せる美川憲一

　今年中にやっておきたいことを問われた美川は「最近ね、遺言とか書いたことないけど、書いておいた方がいいなって思うようになりました。今までは死んで花実が咲かないんだからという気持ちだったけど、死というものと背中合わせで、必ず死は訪れるんだから、遺言くらいはちゃんとかいておかないとなって」と回答。続けて「私一人ですから。（財産を）もってかれるなって。あの宝石、誰が持って行くのかしら？しっかりと書いておきます」と冗談を交え、報道陣を笑わせる余裕を見せた。