URL: https://news.yahoo.co.jp/articles/7cb46c5fea8e6a26d018e3423a78f8d94e11fbcb
Category: it

スマートリプライがオフラインでも利用可能に（画像：Google）
米Googleは12月9日（現地時間）、「Pixel Watch」の2、3、4を対象に「WearOS 6.1」のアップデート配信を開始したと発表した。このアップデートにより、「Pixel Watch 4」では「ダブルピンチ」と「手首をひねる」という新機能が利用可能になる。

【画像】ダブルピンチで操作できること

Pixel Watch 4で使える2つの新ジェスチャー

　「ダブルピンチ」は、「Apple Watch」や「Galaxy Watch」にあるような、スマートウォッチを装着している腕の親指と人差し指を2回合わせる操作。この操作で、通知のスクロール、通知の消去、アラームのスヌーズ、タイマーとストップウォッチの管理、音楽の一時停止、スマートリプライの選択、電話の着信応答と終了などが行える。

　「手首をひねる」は、手首を素早く外側に回してから内側に回す操作。これにより、着信を消音したり、通知を閉じたりできる。

　これらの機能はデフォルトで有効になっている。設定は、Pixel Watchで［設定］→［ジェスチャー］→［ハンドジェスチャー］で変更できる（上の画像の左端を参照してください）。

　また、デフォルトではこれらのジェスチャーが使えるシーンで画面にヒント動画が表示されるが、その頻度も［ハンドジェスチャー］の設定で調整できる。

Pixel Watch 3と4でのスマートリプライ強化

　このアップデートではまた、スマートリプライ機能が強化される。デバイス上のAIモデルを活用することで、スマートフォンと接続していない状態でもスマートリプライが生成されるようになる。これにより、従来比で2倍早くなり、メモリ使用量は3倍近く効率化されるという。
ITmedia Mobile