URL: https://news.yahoo.co.jp/articles/c49f1481e30ddd4428b8e0cf7efcc8f83f5ddd5b
Category: business

ウーバーで「月4万円」稼ぐ同僚。「会社から遠いからバレない」と言っていますが、経理の友人は「住民税でバレる」とのこと…副業が“会社バレ”する理由とは？ 注意点を確認
副業禁止の会社で、「Uber Eatsで月4万円稼いでいる」という話を同僚から聞いたら、どう思うでしょうか。「会社から遠いし、副業の収入も対策すればバレない」と言われても、年間48万円の収入は本当に隠し通せるものなのか、気になる人も多いのではないでしょうか。
 
本記事では、副業をしていることが発覚する最大の原因となる「副業の住民税」について詳しく解説します。

▼会社員で「年収1000万円」以上の割合は？ 大企業ほど高年収を目指せる？
大前提として、会社員は給与所得以外の所得（利益）が年間20万円を超えた場合、確定申告が必要です。
 
そして、確定申告をすると、その情報は税務署から市区町村へと送られ住民税が決定します。会社員の場合は住民税を、会社を通じて納付（特別徴収）するため、会社は社員の支払う住民税額を把握できるのです。
 
何も対策をしないと、「本業の給与＋副業の所得」を合算した金額を、会社を通じて支払うことになります。その結果、給与担当者が「住民税が不自然に高い」と気づくのが、副業発覚の王道パターンなのです。
Uber Eatsでの収入の場合、「住民税による会社バレ」は防げます。会社バレを防ぐために留意すべきことは、確定申告時の納付方法の選択です。
 
確定申告書には、住民税の徴収方法を選ぶ欄があり、ここで「自分で納付」（普通徴収）にチェックを入れます。これを選択すると、本業の給与分の住民税は会社を通じて支払い、副業分の住民税は自宅に届いた納付書を使って支払うことになるため、住民税による副業発覚を防げるのです。
ただし、この「自分で納付」が選択できるのは、副業の所得が雑所得または事業所得の場合に限られます。

Uber Eatsの報酬はこのどちらかに該当するため、この対策が有効です。しかし、誤解している人が多いかもしれませんが、副業が給与所得の場合はこの対策が使えません。
 
例えば、副業でコンビニや居酒屋のアルバイト、同じ配達業でも雇用契約を結んだ上で仕事をすれば、それは給与所得です。給与所得は、原則として本業と合算して特別徴収されるため、「自分で納付」を選べません。アルバイト型の副業は、「住民税による会社バレ」を防ぐ手段がないのです。