URL: https://news.yahoo.co.jp/articles/756873b31fccb4a5c108a23e38903d10a3f75722
Category: top

ガソリン価格は徐々に値下がりしている。
2025年11月28日、ガソリン税の暫定税率を廃止する法案が参議院の本会議において全会一致で可決・成立しました。ガソリン暫定税率が廃止となる12月31日以降、ガソリン価格はどのように変化するのでしょうか。

【図解】ガソリン価格の変動と補助金の関係はこちら！いつから安くなる？
2025年11月28日、ガソリン税の暫定税率を廃止する法案が参議院の本会議において全会一致で可決・成立しました。これにより、同年12月31日をもってガソリン暫定税率が廃止されます。

「ガソリン暫定税率」とは、ガソリンにかかる税金に対して上乗せされてきたガソリン税の一種です。元々は、急激な燃料価格の高騰に対処しつつ道路整備などを進めるための財源「道路特定財源」を確保するため、1974年に導入されました。

ガソリン税には主に国税である「揮発油税」と地方税である「地方揮発油税」の2つがあります。揮発油税とは、ガソリン等の揮発油にかかる税金であり「1Lあたり24.3円」と決められています。地方揮発油税は、特定の国税を国から地方自治体に譲与する「地方譲与税」の一部であり、税額は「1Lあたり4.4円」です。

この2つの税金に上乗せする形で、1Lあたり25.1円の「暫定税率」が加算されていました。つまり、ガソリン1Lあたりに、揮発油税+地方揮発油税+暫定税率の53.8円が課せられていたわけです。

そして2009年には、ガソリン税の使途が「道路特定財源」から使い道が限定されない「一般財源」に切り替わりました。道路の整備水準が向上したこと、道路歳出の抑制などが理由として、この見直しは行われました。しかし、当初の目的と違う用途に税金を使用することに対して、疑問を呈する声が長期間にわたって上がり続け、議論が続けられてきました。

そして今回、満を持してガソリン暫定税率の廃止が可決・成立。これにより、1Lあたり25.1円分の税金がなくなり、その分ガソリン価格が安くなると期待されています。

なお、軽油（ディーゼル）に課せられている暫定税率は1Lあたり17.1円で、こちらは2026年4月1日に廃止される予定です。