URL: https://news.yahoo.co.jp/articles/df5f33c461c208237940d56ddd050004cc8484a3
Category: domestic

タレントの国分太一の「コンプライアンス違反」問題は、新たな局面を迎えている。長年、TOKIOで苦楽を共にした松岡昌宏
タレントの国分太一の「コンプライアンス違反」問題は、新たな局面を迎えている。長年、TOKIOで苦楽を共にした松岡昌宏が、「週刊新潮」の取材に答え、これまで語られていなかった事実を語ったのだ（関連記事:【初激白】松岡昌宏が語った、国分太一への思いと日テレへの疑問　「日本テレビさんのやり方はコンプライアンス違反ではないのか」）。

【独占写真】痩せて白髪ロン毛に…　「中居正広氏」の激変した姿
その詳細は関連記事に譲るとして、松岡が語った中で多くの共感を得たのは「日本テレビの今回の対応もまたコンプライアンス違反ではないのか」という問題提起だろう。

　国分と日本テレビの言い分は異なる点もあるが、以下の点では一致している。

・国分は会合の主旨を知らないまま日本テレビに呼び出された。

・その場でいきなり事情聴取が行われた。国分に弁護士などが同伴する機会は与えられなかった。録音も禁じられた。

・そこで国分が口にした行為を日本テレビは「重大なコンプライアンス違反」と認定して、番組降板を即断した。

・国分側（事務所も含む）には、何が違反とされたのかについては当時も今も一切明かしていない。日本テレビは「関係者保護のため」なので絶対に明かさないとの立場を崩していない。

　国分に対して厳しい見方をする人は、「なんにせよ本人が何らかのハラスメント行為に思い当たるフシがある以上、ガタガタ言うべきではない。当然の報いと思って反省すべし」「不当だと思うなら日本テレビ相手に裁判を起こせ」といった意見をSNS上やヤフーニュースのコメント欄に書き込んでいる。

　その日本テレビの公表している「意見書」（日本テレビガバナンス評価委員会）によれば、問題の行為は、以下のようなものであるという。

「日本テレビが掲げる人権方針・コンプライアンス憲章に明確に抵触し、到底看過し得ない程度であり、（略）十分番組降板の理由となり得るものである」

　そう言われれば、大変なことだと誰もが感じるように書かれているのだが、一方で国分の行為は犯罪などにはあたらないともいう。