URL: https://news.yahoo.co.jp/articles/0260b56962bbf35213962dbd856f8f256cbc3a79
Category: business

TBS CROSS DIG with Bloomberg
（ブルームバーグ）:特別買収目的会社（SPAC）との事業統合を通じて、ニューヨーク証券取引所（NYSE）に上場した米ビットコイン投資会社トゥエンティワン・キャピタルの株価が、取引初日の9日に20％急落した。

【写真を見る】米トゥエンティワン、上場初日に20％急落-キャンターのSPACと合併後

SPACのキャンター・エクイティ・パートナーズと合併し、暗号資産（仮想通貨）上場企業の一つとなったトゥエンティワンは9日の米株市場で、SPACの終値（14.27ドル）を下回る10.74ドルで寄り付き、11.42ドルで取引を終了した。届け出資料に記載された発行済み株式数に基づく時価総額は約40億ドル（約6260億円）となった。

トゥエンティワンは、米投資銀行キャンターフィッツジェラルドの関連会社とステーブルコイン発行会社テザー・ホールディングス、ソフトバンクグループが共同で設立した。テザーとビットフィネックスが過半数を保有し、ソフトバンクGも出資する。

ラトニック米商務長官の息子で、キャンターフィッツジェラルドの会長を務めるブランドン・ラトニック氏は、キャンター・エクイティ・パートナーズの最高経営責任者（CEO）を兼務する。

トゥエンティワンは、マイケル・セイラー氏らが創業した米ストラテジー（旧マイクロストラテジー）のモデルに倣い、約39億ドル相当のビットコインを保有する。暗号資産の金融インフラの構築に取り組むほか、ビットコインに関するメディアや教育リソースの開発も行う予定だ。

原題:Bitcoin Firm Twenty One Falls 20％ After Cantor Equity Merger （2）（抜粋）

もっと読むにはこちら bloomberg.com/jp

（c）2025 Bloomberg L.P.
Monique Mulima