URL: https://news.yahoo.co.jp/articles/46ea0e8b9f9f8182b619789a1041a3496f14a2f1
Category: business

写真:自動車情報誌「ベストカー」
「えー？　これって違反なの？？」と、長い間運転免許を持っていても知らない違反はたくさんある。そこで今回は自身もやっているかもしれない「無意識違反」について。意外と厳罰のものもあるので要注意！

【画像ギャラリー】気づかぬうちに違反──「無意識違反」に要注意(6枚)

文:山口卓也/写真:写真AC、Adobe Stock/アイキャッチ画像:twc@Adobe Stock
高速道路のみならず、山間部の一般道路の登り坂入り口でも見かける「登坂車線」の標識。

登坂車線とは、「車重が重くて登り坂でスピードが出ない」「パワーが低くて登り坂でスピードが出ない」クルマが、ラクに登り坂を登ることができるクルマと一緒の車線を走ると追突されるなど事故が起こりかねないため危険、もしくは渋滞を引き起こす可能性が高いことから別に設けられた車線。

また、イメージとして「登坂車線はトラックが走る車線」と思っている人もいるが、軽乗用車のフル乗車や重い荷物を積んだ軽トラック、低いパワーの旧車など速度が上げられないクルマも走ってまったく問題ナシ。

そして高速道路における登坂車線は「本線道路」に含まれていないので、本線道路の最低速度50km/h規制は適用されない。よって、これ以下の速度で走ったとしても違反ではない。

本線道路に含まれていない登坂車線の扱いは一般道路と同様。つまり、特に標識などで制限速度が定められていない場合の最高速度は、一般道路と同じく60km/hである。

本線道路が渋滞しているなか、左端の登坂車線を使って100km/h近い速度で一気に車列を追い抜いていくクルマをたまに見かけるが、この行為はれっきとした違反(標識などで制限速度が定められていない場合)。

また、3車線のうち左端が登坂車線、真ん中が走行車線、右端が追越し車線のような場合に、走行車線が渋滞気味だからといって走行車線から左へ移動し、登坂車線を使って追い越しすることも違反である。

道路交通法では、追い越しは「その通行している車両通行帯の直近の右側の車両通行帯を通行しなければならない」と定められており、左側から追い越すと「追越し違反」となるのだ。