URL: https://news.yahoo.co.jp/articles/8051b6ccbc64cda0243f8defc016ece906cb0391
Category: top

来年１月期の月９「ヤンドク！」に主演する橋本環奈
女優・橋本環奈の最新姿にネットが驚がくした。

　橋本は、来年１月１２日スタートのフジテレビ系連続ドラマ「ヤンドク！」（月曜・後９時）で月９初主演を飾る。高校を中退し、バリバリのヤンキー娘・湖音波（ことは、橋本）が猛勉強の末、脳神経外科医になり、旧態依然の医療現場をパワフルに改革していく姿を描いた痛快医療エンタメ作品で、金髪・特攻服のヤンキーメイクから医師へと“変身”していくという。

【写真】「大丈夫」最新姿に心配の声…２ショットが「美男美女」

　１０日までにドラマの公式ＳＮＳに登場。「包帯巻いててもかわいい湖音波（＃橋本環奈）　と撮影裏でメロいと話題になった中田先生（＃向井理）のをお届け」とし、金髪の橋本と共演の俳優・向井理との２ショットがアップされた。

　橋本は頭に包帯を巻いた痛々しい姿。ネットは「あわわわわわ包帯巻いててもかわいい」「金髪ー！！！！」「美男美女すぎる」「向井さんメロすぎ」「橋本環奈×向井理という時点で救急外来レベルの破壊力」「包帯姿でもこの可愛さは流石（さすが）」と驚き。「環奈ちゃん頭大丈夫でしたか？」「包帯巻いててもかわいいってどういうこと！？」「いきなりケガなんですか？」と展開が気になっていた。

　また８日に投稿された予告動画では「たぁわけが！」とヤンキー口調ですごむ橋本の姿が映し出され、「かっこいい」「今日俺の頃を思い出す」とキャラクターに注目が集まった。
報知新聞社