URL: https://news.yahoo.co.jp/articles/4b1d23dfcc5e720270420353b0a9a272e34b5472
Category: business

年の瀬には例年、干支にちなんだおめでたいスペシャルモデルを生み出すG-SHOCKですが、今回も2026年の「午年」を記念する馬デザインな一本がお目見えとなりました。

【画像】早くも干支を意識した新年のためのG-SHOCKを画像で見る（7枚）

　馬は馬でもモチーフとなったのは、一日で千里を駆けるという伝説上の「千里馬」であり、転じて傑出した人やモノの比喩にも用いられるそのイメージにはぜひともあやかりたいところ。

　ベースとなるのは八角型のベゼルにアナログ×デジタルコンビネーションダイヤルを備えた「2100」シリーズで、力強いメタルベゼルにはゴールドIP処理を施して、新年のわくわくした気分にふさわしい輝きを加えています。

　ダイヤルには精悍な千里馬の表情が立体的に描かれ、ベゼルにもダイヤルの馬と一体化するように鬣（たてがみ）が刻印され、まるで日の光を浴びて鬣がゴールドに輝いているかのような演出に。

　針やインデックスもゴールドでおめでたいムードを醸し出し、ロゴやインデックスに添えられたレッドのアクセントが千里馬のパワフルなイメージを象徴しています。

　ケースバックやパッケージには千里馬をイメージした全身像のイラストが描かれておりこちらも午年を記念するもの。
2026年も登場の干支G-SHOCKは午年を記念して一日で千里も駆ける伝説の「千里馬」をイメージしたパワフルな一本に
ケースサイズは49.3×44.4mmと存在感がありますが、厚さは11.9mmとスリムにまとめられ装着感も快適。

　ブラックのバンドがゴールドを引き立て、その樹脂製パーツにはバイオマスプラスチックが使用されており環境負荷低減にも貢献しています。

　G-SHOCK「2100」シリーズとしての高い基本性能は継承しており、20気圧防水や耐衝撃構造、タフソーラーによる安定した駆動や、モバイルリンク、ワールドタイム、LEDバックライトなどの便利機能も多数搭載。

　いかにも幸運を呼びそうなゴールドベゼルは千里馬のような飛躍を目指す新年の気分にはぴったりな一本に。

　さらに「馬」との組み合わせということで、ついついお馬さんのレースにも身につけて行きたくなりそうです！

製品仕様
「GBM-2100CX」
・価格（消費税込）：4万2900円
・ケースサイズ：49.3 × 44.4 × 11.9 mm
・ケース材質：樹脂、樹脂（バイオマスプラスチック）
・ベゼル材質：ステンレススチール、ゴールドIP
・構造：耐衝撃構造
・防水性：20気圧防水
・使用電源：タフソーラー
・機能：モバイルリンク ほか
VAGUE編集部