URL: https://news.yahoo.co.jp/articles/f27e754f3491c4134bf340422a319801fea462f6
Category: top

七星🌈NANASE (@77se_chan)さんのXより
美大卒、元公務員の覆面女子レスラーが自身のXを更新。マスクを脱いだ素顔を公開し、注目が集まっています。

【写真】「マスクの下」の素顔を公開した覆面女子レスラー

素顔を公開したのは女子プロレスラーの七星さん。8日にアップされた投稿では「ほぼ寝たきりで髪のケアもしてなかったから、チリチリのギッチギチ！！髪切りに行かないと…！！！この頃は良かったですね」と黒髪ロングにぱっつん前髪のヘアスタイルで口元以外が露わになった自撮りショットを公開。

また、以前の投稿でも自身の覆面や編集で口元だけを隠した姿を公開しており、普段は覆面で隠された端正で可愛らしい素顔に、コメントでは「なんでそんなに可愛いの」「妖精のようなレスラーさん」「かわいっ」「ちょっとー。ええやん」「アイドルみたいにかわいい」「美しすぎる！」「めちゃサービスしますね」「好きになったらどうするの〜」などの声が寄せられました。

七星さんは、なにわ女子プロレス所属の現役覆面プロレスラー。美大卒、元公務員という経歴を持ち、また北海道出身の七星さんは北方領土元島民3世(講師・理事)という役で講演活動なども行っています。10月に自身のSNS上で身体のコンディションを整えるために2026年1月1日よりプロレス参戦を休むことを報告しました。
まいどなニュース