URL: https://news.yahoo.co.jp/articles/5216a8a5393909db4e29408befcee988866b5a66
Category: it

これがコツメカワウソの“高速トルネード”！
福岡市動物園で暮らすコツメカワウソが、天井から下がるロープをくわえて高速で回転する“トルネード”を披露し、Xで注目を集めています。

【動画】これがコツメカワウソの“高速トルネード”！

投稿したのは、まるちゃんさん（@maru_448_g）。

動画には「風」と名付けられたコツメカワウソが、勢いよく体をひねりながら回転する様子が映っており、そのスピードと迫力に驚く声が多く寄せられました。

実は、このカワウソのトルネード、同園では以前から知られる“名物行動”なのだそう。投稿には、同じ個体かわからないとしながらも、「10年前に見た」という声も寄せられています。

投稿者いわく、カワウソによって長時間回転する個体もいれば、まったくしない個体もいるなど、性格や体質によって行動はさまざま。中には、ロープをめぐって取り合いをしたり、その場で小さくスピンしたりと、“その子らしさ”が出る瞬間もあるのだそうです。

カワウソたちの「個性を見つけるのが楽しい」ともつづっている投稿者。動物たちを尊重しているからこそ、来園時にはこのような配慮を忘れないで欲しいとも語っています。

「ロープ遊びが見れるかどうかは動物次第。動いていないからと、ガラスを叩いたりしないで欲しいです。あと、スマホやカメラで撮影するときは、フラッシュ撮影禁止です。またAF補助光も。

私たち来園者は、動物さんたちのお家にお邪魔している気持ちで会いに行って欲しいです。お友達の家に行って、壁や窓を叩いたり、相手の顔にライトを当てたりしないでしょ。寝ている姿もかわいいんですよ」

ひとつのロープをめぐって、個性豊かな反応を示すカワウソたち。推しの個体を見つけて観察するのも楽しそうですね。