URL: https://news.yahoo.co.jp/articles/d7fdca1ba2e5e4168102f70606a104123508c968
Category: top

※画像は『ヒルナンデス！』の公式サイトより
来春の終了が報じられていた昼の情報バラエティ番組『ヒルナンデス!』だが、打ち切り話報道後、日本テレビは関係各所に《春以降も継続します》と通達したと12月9日配信の『NEWSポストセブン』が報じて話題になっている。

■【画像】『ヒルナンデス』レギュラー27歳タレントに「こんな顔だったっけ?」の声…激変の近影

　ウッチャンナンチャンの南原清隆（60）がMCを務める『ヒルナンデス!』は2011年3月にスタートし、14年にわたって続いてきた。

　そんな同番組が来春終了すると12月6日配信のWEB版『女性自身』が報道。終了する主な要因は制作費の高騰だとされ、経費削減が求められるなか、人気出演者たちのギャラが負担になっていったと記事では伝えていた。南原のギャラは1本100万円超で年間で3億円ほどと報じられた。

　一方で『NEWSポストセブン』では、日本テレビは各所に《春以降も継続します》と通達したと報道。『ヒルナンデス!』を巡っては視聴率や影響力低下などもあり、局内でもたびたび打ち切りの話が出たことはあったという。しかし、南原や所属事務所は継続に意欲的で、企画の変更や調整などを繰り返して現在まで続いていたとされる。同サイトの問い合わせに対して日テレは、番組の継続を明言している。

「6月にも『ヒルナンデス!』の終了説は報じられていましたが、『NEWSポストセブン』が報じたように『ヒルナンデス!』が来春に終了することはないですね。

　ただ、“安泰”では全くないんです。来春は乗り越えられますが、視聴率を含めて番組に改善がなければ、その1年後にはどうなっているか分からないでしょうね……」（制作会社関係者）
『ヒルナンデス!』にたびたび終了説が出る要因のひとつに視聴率問題がある。12月3日の同番組の世帯視聴率は3.8％（すべてビデオリサーチ調べ、関東地区）、個人視聴率は2.0％だった。一方で同時間帯の『大下容子ワイド!スクランブル』（テレビ朝日系）は世帯5.6％、個人2.9％。『ひるおび』（TBS系）は世帯4.5％、個人2.4％。

「日によっては『ひるおび』に勝つこともありますが、『ワイド!スクランブル』には完敗しています。加えて、同日、民放主要キー局最下位の『ぽかぽか』（フジテレビ系）が世帯2.5％、個人1.3％ですからね。『ヒルナンデス!』は『ぽかぽか』に迫られてきている感じもあるんです。

　もともと『ヒルナンデス!』は、コア層（テレビ各局が重視する13〜49歳の若年層）狙いの番組でしたが、最近の主婦層は忙しい朝の時間帯からひと段落する昼には、Netflix、PrimeVideo、YouTubeなどの配信コンテンツを視聴するようになったと言われています。自分の時間を、テレビではなくて好きなコンテンツを見て過ごしたいということですよね。

　結果、コア視聴率（13〜49歳の個人視聴率）も取れなくなってきて、それで上の世代もターゲットに入れたことでさらにコア層の視聴率も失う——という状況になっているといいます」（前出の制作会社関係者）

　10月27日の『ヒルナンデス!』は東京・池袋の東武百貨店の大北海道展特集、11月7日は奥多摩エリア特集で東京・青梅の老舗ホテルを紹介を放送していた。

「もちろん、若い層にも刺さるように作っているでしょうが、上の世代も意識した内容が増えつつあるといいます。しかし、それにより、コア層の支持が失われつつあると……。“迷走”という声も上がっているといいますが、14年も続く長寿番組ですから“マンネリ化”も指摘されていますね。やはり番組にも寿命があって、一部を除いてずっと続く番組はないですからね……」（前同）

　かつては、若々しくて元気いっぱいの内容でフジテレビの伝説の番組『笑っていいとも!』（14年3月終了）を終了に追い込んだとも言われた『ヒルナンデス!』だが——“危機説”を一蹴するV字回復を見せてくれるだろうか。
ピンズバNEWS編集部