URL: https://news.yahoo.co.jp/articles/c15ed513b7f274dcebff89615990797d8f721814
Category: world

ドナルド・トランプ大統領が9日（現地時間）、ペンシルベニア州マウント・ポコノにあるマウント・エアリー・カジノ・リゾートで演説を終えた後、音楽に合わせて踊っている。［AP＝聯合ニュース］
ドナルド・トランプ米国大統領は9日（現地時間）、自身の不法移民を阻止する政策によって国境が強化されたと主張し、米国よりさらに強力な国境を持つ国として、高圧電流が流れる鉄条網を設置している北朝鮮を挙げた。

トランプ大統領はこの日、ペンシルベニア州マウント・ポコノで行った演説で「いま我々は、歴代で最も堅固で、世界で最も強力な国境の一つを持っている」と述べた。

この発言は、前任のジョー・バイデン政権時に多数の不法移民が流入した状況を、自身の国境警備強化で改善したと強調する中で出たものだ。トランプ大統領は、コンゴやベネズエラの刑務所に収監されていた犯罪者も米国に大量に流入したと語った。

その後、北朝鮮に話を移した。

トランプ大統領は「（米国より）さらに強力な国境を持つ国が一つあるかもしれない。それは北朝鮮だ」と述べた。

彼は「北朝鮮には七重の鉄条網が敷かれており、それぞれの鉄条網には100万ボルトの電流が流れている」とし、「ひとつ越えれば、次の障壁で死ぬだろう。ひとつ越えれば、すでにかなり悪い状態になる。鉄条網を2つ越えれば、それは記録だ」と笑いながら話した。

さらに、「しかし我々の国境もかなり安全だ」と述べ、国境強化のため軍を派遣したとして、ピート・ヘグセス氏と軍に感謝の意を示した。