URL: https://news.yahoo.co.jp/articles/15057103b934e1cee4db5d8d4a2d95d7507381e5
Category: world

気象情報機関「コペルニクス気候変動サービス（Ｃ３Ｓ）」は９日発表した月報で、今年は世界の観測史上２番目か３番目に暑い年になる見通しだと発表した。写真はポルトガルの山火事。８月メダで撮影（２０２５年　ロイター/Pedro Nunes）
Kate Abnett

[ブリュッセル ９日 ロイター] -     気象情報機関「コペルニクス気候変動サービス（Ｃ３Ｓ）」は９日発表した月報で、今年は世界の観測史上２番目か３番目に暑い年になる見通しだと発表した。これを上回る可能性があるのは、記録的猛暑となった２０２４年のみとの見解を示した。

先月行われた国連気候変動枠組み条約第３０回締約国会議（ＣＯＰ３０）では、温室効果ガス排出削減に向けた実質的な新たな措置を巡る各国政府間の合意が成立しなかった。

月報はまた、今年は１８５０─１９００年の産業革命以前の時代と比べて、世界の平均気温が初めて３年連続で１．５度以上上昇する可能性が高いと分析した。

Ｃ３Ｓの気候戦略リーダー、サマンサ・バージェス氏は、「これらは抽象的なものでなく、気候変動ペースの加速を反映している」と述べた。