URL: https://news.yahoo.co.jp/articles/ec5073d42eb5c7ceb5689bc9b27cd8665ee0c3d8
Category: it

伊藤穣一氏が解説、“幸せの国”ブータンのデジタル転換──ビットコインマイニングと分散型IDで目指す国家戦略とは【ブロックチェーン議連】
自民党ブロックチェーン推進議員連盟の第32回会合が12月8日、永田町の衆議院第一議員会館で開かれた。テーマは「ブータン王国のデジタル政策」。千葉工業大学学長の伊藤穰一氏や経済産業省通商政策局の担当者が、同国が国家戦略として推進するブロックチェーン活用やビットコイン（BTC）マイニングについて説明した。


司会は、衆議院議員の川崎ひでと氏が務めた。
南アジアに位置するブータンは、北を中国、南をインドに挟まれた小さな内陸国だ。人口約80万人で、面積は九州とほぼ同じ3万8000平方キロメートル。親日国としても知られる。


伊藤氏は冒頭、GNH（国民総幸福量）の高さから“幸せの国”と呼ばれてきた同国に、近年は大きな変化が生じていると述べた。


インターネットの普及や海外との接触が増えるにつれ、経済的な格差を意識する若者が増加。より良い雇用機会を求め、オーストラリアや米国への移住者が増えた結果、現在では国民の約9％が国外に流出しているという。


この事態に強い危機感を抱いたのが、現在の5代目国王・ジグミ・ケサル・ナムゲル・ワンチュク（Jigme Khesar Namgyel Wangchuck）氏。伊藤氏によれば、若者が満足できる雇用機会を創出しなければ国家が衰退するとの危機感が、改革を積極的に推進する原動力になっている。


その一例として、国王主導で建設が計画されている特別行政区「ゲレフ・マインドフルネス・シティ（GMC、Gelephu Mindfulness City）」を紹介。シンガポールやドバイをモデルにした都市開発プロジェクトで、国内に新たな産業と雇用を生み出す狙いがあるという。
続けて伊藤氏は、政府が進めるビットコインマイニング事業についても解説した。


ブータンは国土の7割を森林が占め、ヒマラヤ由来の豊富な水資源を背景に水力発電が経済を支える基幹産業になっている。国内需要を大きく上回る余剰電力はインドへ輸出されており、その売電収入がGDPの約半分を占めるという。


ただ、実質的に買い手がインドに限られるため価格交渉力が弱く、電力を安売りせざるを得ない課題があった。そこで政府は、余剰電力をより付加価値の高い形で活用するため、2019年からBTCマイニングに本格的に取り組み始めた。


関連記事：ブータンのビットコイン準備金戦略は、小国の経済成長モデルとなる


伊藤氏によれば、政府がマイニングを通じて保有するビットコインは現在、日本円換算で約2000億円に達する。またマイニング事業を通じて、データセンターの電力管理やハードウェア保守などのスキルを持つエンジニアが育ちつつあり、国の新たなデジタル産業基盤として形成が進んでいると説明した。