URL: https://news.yahoo.co.jp/articles/cb4bd0304996714f2bc26889c4e32ca6b907d2b0
Category: world

TBS NEWS DIG Powered by JNN
韓国の李在明大統領はきょう、特定の宗教団体と政治家との違法な癒着疑惑について、与野党問わず捜査を強化するよう捜査当局に指示しました。旧統一教会との癒着疑惑が与党側にも広がっていることをうけたものとみられます。

韓国の李在明大統領は、政治介入した宗教団体について、解散命令も含めて法的な対応を検討を進めています。

これは前の尹錫悦政権との癒着疑惑をめぐり、刑事事件に発展している旧統一教会を念頭に置いたものとみられていますが、逮捕・起訴されている旧統一教会の元幹部が取り調べや裁判の中で、「与党議員にも金品を提供した」という趣旨の供述をしていたことが明らかになり、疑惑が与党側にも広がっていました。

大統領府によりますと、李大統領はきょう、与野党を問わずに厳正に捜査を進めるよう捜査当局に指示したということです。

旧統一教会から金品を受け取ったとして疑惑があがっている「共に民主党」の議員で田載秀海洋水産部長官は自身のSNSで、「いかなる金品も受け取った事実はない」と疑惑を否定しています。
TBSテレビ