URL: https://news.yahoo.co.jp/articles/3e77ffd60b4a6333db15da3c9404e90a38e7dc76
Category: world

習近平国家主席
12月6日、中国軍の戦闘機が航空自衛隊の戦闘機に向けて、レーダーを照射した。ミサイル発射の一歩手前とも取れる行為で、狼藉ぶりも甚だしい。諸外国の周囲でも度を越した挑発を繰り返す彼の国に、われわれはどう対処すべきか。

【実際の写真】自衛隊戦闘機に「レーダー照射」した“中国軍機”

　＊＊＊
12月7日の午前2時過ぎ、小泉進次郎防衛相（44）が、中国の戦闘機による「レーダー照射」について、臨時で記者会見を開いた。その経緯を、防衛省担当記者が振り返る。

「ことの発端は5日、中国軍の空母『遼寧』が沖縄本島の北西側の海に姿を現したことです。ミサイル駆逐艦3隻を伴いながら空母は南東にかじを切り、翌6日には沖縄本島と宮古島の間をくぐり抜けるようにして、太平洋に進出しました。7日までに遼寧からは約100回も、戦闘機やヘリの発着艦が確認されています」

　日本近海でのこうした動きに対し、航空自衛隊は領空侵犯を警戒して戦闘機「F-15」を那覇基地からスクランブル（緊急発進）させた。この“イーグル”の異名で知られる航空自衛隊の主力戦闘機に対して、くだんのレーダー照射が行われたのは、6日16時過ぎ、沖縄本島の南東側でのことだった。

「F-15が感知したのは、遼寧を発艦した中国軍の戦闘機J-15から発されたレーダーでした。約3分間、断続的に照射され、さらに18時半～19時ごろにかけての30分間でも、同様の照射があった。両機は互いに目視できない距離で飛行しており、F-15はその後も任務を続行したそうです」（同）
それから10時間もたたないうちに前述の会見が開かれた理由を、元空将で麗澤大学特別教授の織田邦男氏が解説する。

「戦闘機のレーダーには2種類のモードがあり、一つは相手の位置をつかむための捜索用、もう一つは火器管制用といって、ミサイルや射撃の狙いを定める“ロックオン”用のものです。火器管制用のモードは相手の高度や速度が正確に分かるので、敵機の情報や性能を把握するのにも使えます。そうした情報収集のためだけに、火器管制用モードを使用することも珍しくありません。ただ、今回はそれが2回にわたり執拗（しつよう）に照射された。単なる情報収集を超えて、ミサイル発射の威嚇に取れるものだったのです」