URL: https://news.yahoo.co.jp/articles/07c9c7959e0b8cbbc2afb9d8ac0005cb18f352dc
Category: top

事故があった駐車場（9月9日）
今年9月、大阪市の機械式立体駐車場で、車を載せる台座が動き出してベビーカーが転倒し、ベビーカーに乗っていた当時生後6か月の女の子が大ケガをした事故で、警察は10日、駐車場の従業員だった男性（65）が安全確保を怠って機械を動かしたとして、業務上過失傷害の疑いで書類送検しました。

　この事故は今年9月、大阪市北区中崎西の立体駐車場で、生後6か月の女の子が乗ったベビーカーが深さ30センチほどのくぼみに転落し、女の子が頭の骨を折るなどの大ケガをしたものです。

　警察によりますと、当時、母親が駐車場の1階部分に軽自動車を入れ、女の子を車から降ろしてベビーカーに乗せていましたが、その際に入り口のシャッターが突然閉まり、車を載せた台座が回転し始め、回転によってできたすき間からベビーカーが転落したということです。

　警察は駐車場の安全管理に問題がなかったかを調べた結果、車の入出庫をするための機械を操作していた、当時従業員だった男性（65）が、利用者が駐車場の外に出たことを確認せずに、操作ボタンを押して台座を動かすなどし、女の子にケガを負わせたとして、業務上過失傷害の疑いで10日、書類送検しました。

　男性は警察の任意の調べに対し、「ボタン操作は覚えていないが、安全確認を怠っていました。お客様をシャッター内に閉じ込めたことや、赤ちゃんにケガをさせてしまったことはただただ申し訳ない」と話しているということです。