URL: https://news.yahoo.co.jp/articles/5a873fd4333b1a775b27272e89d86bfa27c77b84
Category: top

張本智和【写真：アフロ】
卓球のWTTツアー上位選手が集うWTTファイナルズ香港は10日、香港で開幕した。WTTは9日、出場選手を紹介する動画を公式Xに投稿したが、男子シングルスの張本智和（トヨタ自動車）が不在。ファンからは困惑の声が相次いでいる。

【動画】「何度見返してもいない」　張本智和が不在の選手紹介動画

　WTTは「彼らがサーブするのは見たことがあるでしょう、今度はイケてる彼らを見てください」として、出場選手を紹介する動画を公開。選手がそれぞれ思い思いのポーズを決め、張本美和らが登場しているが、兄の智和の姿はなかった。

　日中関係悪化の影響もあってか、智和は中国・成都で行われた混合団体W杯で選手紹介の際に名前を間違われ、観客から心ない声やブーイングを浴びるなど、逆風にさらされていた。

　動画には他にも数選手が映っていないが、混合団体W杯の経緯があるだけに、X上の卓球ファンは困惑。「張本くんは何処におる？？？　何度見返してもいないんだが」「おい張本君が映ってないんだけど」「はぁ。もうがっかりだわ」「どないなってんの？」などの声が上がった。

　世界ランク5位の智和は、11日の1回戦で同17位のシモン・ゴジ（フランス）と対戦。ゴジは混合団体W杯で智和が厳しい状況に立たされた際、自身のXに「私たちは今日、トモカズを本当に気の毒だったと思った。彼が今日あんな状況になるのを見るのは辛かった」とつづり、気遣っていた。
THE ANSWER編集部