URL: https://news.yahoo.co.jp/articles/1df1f210d04d3a141a484eb94873787ee9ce137d
Category: domestic

ユニバーサル・スタジオ・ジャパン「名探偵コナン・ワールド」　提供ユニバーサル・スタジオ・ジャパン
ユニバーサル・スタジオ・ジャパンは『ユニバーサル・クールジャパン　２０２６』を１月３０日から期間限定で開催。「名探偵コナン・ワールド」の詳細を１０日、発表した。　

　今回は、劇場最新作「名探偵コナン　ハイウェイの堕天使」と連動したストーリーが展開される究極のリアル脱出ゲーム『名探偵コナン・ザ・エスケープ～ハイウェイの序幕～』や、幼なじみの「新一」と「蘭」の物語に陶酔できる“ミステリー✕食✕音楽”の新体験『名探偵コナン・ミステリー・レストラン』、「平次」のバイクアクションを物語と疾走感で楽しめる『名探偵コナン✕ストーリー・ライド ～激走の自動運転（オートドライブ）〜』と、３つの最新アトラクションを楽しむことができる。

　リアル脱出ゲーム『名探偵コナン・ザ・エスケープ～ハイウェイの序幕～』は、２０２６年４月１０日公開予定の劇場版最新作「名探偵コナン　ハイウェイの堕天使」と連動。前日譚となる完全オリジナルストーリーで展開。「江戸川コナン」と「毛利蘭」、「毛利小五郎」のほかに、「世良真純」や神奈川県警の「萩原千速」、「横溝重悟」が登場する。事件に巻き込まれたゲストはコナンらと連携し、危機を切り抜け真犯人を暴いていく。期間は２０２６年１月３０日～６月３０日まで。

　『名探偵コナン・ミステリー・レストラン』は、「新一」と「蘭」のオリジナルストーリーを展開。食事と共に「新一」による推理や、ステージ上で披露される生歌、臨場感あふれるアクションを楽しむことができる。期間は２０２６年１月３０日～５月３１日まで。場所はロンバーズ・ランディングで。

　『名探偵コナン✕ストーリー・ライド ～激走の自動運転（オートドライブ）〜』は、ハリウッド・ドリーム・ザ・ライドと連動したアトラクション。コナンと少年探偵団、服部平次が登場するオリジナルストーリーで、「平次」のバイクアクションを生身で体感することができる。期間は２０２６年１月３０日～６月３０日まで。
報知新聞社