URL: https://news.yahoo.co.jp/articles/60fa8e8ffaf1a6f0477428d87827cf57b15e5a55
Category: it

着せ替えアイテム「デンヂムシ　バッグ」「ウソッキー　セーター」
Nianticは、位置情報ゲーム「ポケモンGO」で「ウィンターイベントパート1」を開催する。期間は12月18日10時から12月24日10時まで。

【画像】ホリデー飾りの「ウソッキー」「デンヂムシ」

　本イベントにはホリデー飾りの「ウソッキー」「デンヂムシ」「クワガノンが初登場。「マグネットルアー」の近くで「アゴジムシのアメ」100個を使用すれば、ホリデー飾りをつけたデンヂムシをホリデー飾りをつけたクワガノンに進化させることができる。

　7kmタマゴからかえるポケモンや野生で出会えるポケモン、レイドバトルにサンタ帽をかぶった「ピチュー」やリボンをつけた「クマシュン」などが登場。新作着せ替えアイテム「デンヂムシ　バッグ」「ウソッキー　セーター」がゲーム内ショップに登場し、イベント限定の「フィールドリサーチ」のタスクが登場する。

野生で出会えるポケモン例

・ウリムー
・ユキワラシ
・タマザラシ
・ホリデー飾りをつけた「ウソッキー」
・ホリデー飾りをつけた「デンヂムシ」

7kmタマゴからかえるポケモン例

・サンタ帽をかぶった「ピチュー」
・ムチュール
・リボンをつけた「クマシュン」
・フリージオ
・ユキハミ

3つ星レイド

・ホリデー飾りをつけた「ウソッキー」
・クレベース（ヒスイのすがた）
・ホリデー飾りをつけた「デンヂムシ」

　また、12月18日10時から12月29日20時までの期間に「GOパス：ウィンター2025」が登場。「GOポイント」を集めてランクを上げると、進行度に応じたリワードを受け取れる。無料の「GOパス」の他、進行スピードアップなどの特典がある「GOパスデラックス」、ランク11に到達するのに必要なGOポイントが自動で付与される「GOパスデラックス ＋ 10ランク」を有料で販売する。

「GOパス：ウィンター2025」の「メジャーマイルストーン」達成ボーナス

・ティア1：ギフトを送るとXPが2倍（GOパスデラックス：ギフトを開ける時にもらえる「ほしのすな」が2倍）
・ティア2：ギフトを開けて追加の道具を獲得できることがある（GOパスデラックス：イベント期間中は、「ふかそうち」に入れたタマゴのかえる距離が2分の1）
・ティア3：「レイドバトル」で勝利したときに獲得できるXPが50％増加（GOパスデラックス：ポケモンをつかまえた際に獲得できるXPが2倍）

「GOパス」のリワード例

・「ユキハミ」と出会える
・イベントにぴったりのポケモンと出会える
・「ほしのすな」
・XP
・「モンスターボール」
・「ポケモンのアメ」

「GOパスデラックス」の追加リワード例

・「ユキハミ　ニットキャップ」
・イベントにぴったりなポケモンと出会える
・「プレミアムバトルパス」
・「ふしぎなアメXL」
・「ポケモンのアメXL」

　Pokemon GO Web Storeで有料パスを購入またはアップグレードしたトレーナーは「ハイパーボール」10個、「げんきのかたまり」5個、「プレミアムバトルパス」1個、「まんたんのくすり」5個を購入特典として受け取れる。Web Store限定の「GOパスデラックス：ウィンター2025 ＋ 10ランク ハイパーボックス」では「ハイパーボール」20個、「げんきのかたまり」10個、「まんたんのくすり」10個、「プレミアムバトルパス」2個、「ふかそうち」1個、「スーパーふかそうち」1個を購入特典として受け取れる。
ITmedia Mobile