URL: https://news.yahoo.co.jp/articles/934810b1e9e1959753f4d171ffd4b59f9fbbeaa2
Category: domestic

安田理獣医師イチオシの雄猫「カイト」。オレンジ色の目が愛くるしい=2025年11月27日、岩手県釜石市、東野真和撮影
岩手県沿岸広域振興局は13日、今年度4回目の保護猫譲渡会を釜石市の庁舎1階で開く。当初は2回の予定だったが、保護された猫が多く、10月に続いての臨時開催となる。保護猫増加の背景には、高齢化や過疎化などがあるという。

【写真】保健所に引き取られた猫は……

　岩手県釜石市の山間部にある動物管理センター。県内の9保健所ごとにある施設の一つだ。元は事務室だった部屋に、猫のケージがぎっしりと置かれ、10匹の猫が譲渡先が決まるのを待っている。ほかにボランティアが13匹を一時的に預かっている。

　「今年、数が急に増えた。飼い主が高齢で世話ができなくなった例がほとんど」と釜石保健所の安田理（あや）・獣医師は明かす。6月、大槌町で多頭飼育していた高齢女性が施設に入所したため、猫を9匹引き取った。9～10月には、路上でカラスにつつかれていた生後間もない猫を続けて1匹ずつ引き取った。

　県民くらしの安全課によると、県内の保健所に引き取られた猫は2016年度の727匹から24年度は480匹と減少傾向。16年度に166匹だった殺処分は昨年度、5匹まで減った。一方で譲渡先が見つかる割合は犬よりも低く、1年以上収容されている猫もいる。
朝日新聞社