URL: https://news.yahoo.co.jp/articles/336e0046617d58eeb9d8847df2c0df6e873f688e
Category: domestic

自転車の利用者に義務づけられている防犯登録の料金値上げが相次いでいる。九州・山口・沖縄９県のうち７県で昨年から今年にかけて引き上げられ、残る佐賀、長崎両県でも検討されている。物価高や人件費が膨らむ一方、少子高齢化の影響などで登録台数が減少し、登録業務を担う防犯団体の収入が減っているためだ。自転車盗は全国で増加傾向にあり、各県警や防犯団体が登録を呼びかけている。（井芹大貴）

【写真】施錠を呼びかけるために作成されたタグ
多くの自転車が並ぶ駐輪場。うち約１割で防犯登録のシールが貼られていなかった（８日、福岡市東区で）
８日午後、福岡市東区の市地下鉄沿線にある駐輪場を記者が歩くと、止められた自転車約５００台のうち、１割ほどに防犯登録のシールが見当たらなかった。
防犯登録は、自転車法で利用者に義務づけられているが、登録しなくても罰則はない。自転車販売店や量販店で手続きを行い、登録料を支払う。有効期限は各都道府県で異なる。盗まれて放置された場合、登録番号から持ち主を特定でき、手元に戻る可能性が高くなる。登録作業や登録料の運用は、各都道府県の公安委員会から指定を受けた防犯協会連合会などが担当しており、値上げは公安委の承認を経て決定される。
読売新聞が九州・山口・沖縄の防犯協会連合会や県警に取材したところ、登録料は２０２４年１月から今年４月にかけて、山口や福岡、大分、鹿児島など７県で６００～６５０円から７００～８００円に引き上げられた。１７年４月に５００円から６００円となった佐賀と長崎の両県でも、値上げが検討されている。
（写真：読売新聞）
「登録シールや用紙などの原材料費が高騰して支出がかさみ、今までの登録料では人件費を賄えなくなる恐れがあった」。福岡県防犯協会連合会（福岡市）の山浦勝己事務局長は値上げの理由を説明する。
同会は今年４月、登録料を８年ぶりに６００円から８００円に上げた。登録料などを原資に特殊詐欺の被害防止のほか、痴漢や盗撮への注意を呼びかける啓発物の作成といった防犯活動に取り組んでいる。山浦事務局長は「活動を維持するためにも値上げは不可欠だった」と理解を求める。