URL: https://news.yahoo.co.jp/articles/bcb5d44fe5978ea9881bcc3489ff84badd3465de
Category: it

※写真はイメージです。
イーサリアム（Ethereum）のスマートコントラクト言語ソリディティ（Solidity）の開発チームが、コンパイラの最新バージョン「ソリディティv0.8.31（Solidity v0.8.31）」を12月3日にギットハブ（GitHub）に公開した。

今回のアップデートでは、同日にメインネットで有効化されたイーサリアムのネットワークアップグレード「フサカ（Fusaka）」において、実行レイヤー側で導入された最新EVM仕様「オーサカ（Osaka）」への対応が進み、コンパイラのデフォルト設定としても osaka が適用された。

またストレージレイアウト（データ配置）を指定する機能が拡張され、コントラクト内の定数（constant 変数）をストレージスロット計算に利用できるようになったという。これにより複雑なコントラクト間の継承構造やアップグレード型コントラクト（proxy）の設計自由度が高まるとのこと。

加えて、イーサリアム仮想マシン向けの低レベル中間言語Yulでは、256bitデータの先頭ゼロ数を数える「clz」命令が追加されるなど、最適化ツールの改善も含まれている。

デバッグ関連では、EOF（EVM Object Format）環境における命令位置やソースコード位置の取得に対応した「ethdebug」の実験的サポートが追加された。これにより開発者は、EOF対応のコードをより詳細に検証できるようになる。

さらに将来のメジャーアップデート「ソリディティv0.9.0」で削除予定の機能について、非推奨（deprecation）警告が追加された。警告対象には、address 型で利用される関数（send / transfer）、ABI coder v1、virtual 指定子、コントラクト型の変数同士の比較などが含まれる。

その他、リナックスARM64（Linux ARM64）向けの公式ビルドが提供開始されたほか、「Boost」「GCC」「Clang」など開発環境の最低要件が引き上げられた。

ちなみにイーサリアムのアップグレード名称には一定の慣例がある。実行レイヤーのアップグレード名には、過去に開発者会議「デブコン（Devcon）」を開催した都市名が採用され、一方で合意レイヤーには恒星の名称が付けられる。今回ソリディティが対応した「フサカ（Fusaka）」は、この命名規則に沿った アップグレード全体の総称とされている。具体的には、実行レイヤーにデブコン5の開催地「オーサカ」、合意レイヤーにはカシオペヤ座の恒星のひとつ「フールー（Fulu）」が採用されている。
幻冬舎「あたらしい経済」編集部