URL: https://news.yahoo.co.jp/articles/08202ed5f7899e067197ce4f9ed2bb417e477d19
Category: business

sasazawa/shutterstock.com
本格的な冬を迎え、一年を振り返りながら来年の計画を立てるこの時期。老後の生活設計について、改めて考える方も多いのではないでしょうか。

◆【表・グラフ】60歳代＆70歳代シニア「平均貯蓄額はいくらか」月の生活費・食費、みんなの平均データを見てみる

「老後2000万円問題」が話題になって久しいですが、実際に65歳以上の世帯では、毎月どれくらいの支出・支出があるのでしょうか。

総務省の家計調査によると、60歳代、70歳代の「二人以上・無職世帯」の家計は、どの年齢層でも毎月赤字になっているという現実があります。

この記事では、総務省とJ-FLEC（金融経済教育推進機構）のデータをもとに、60歳代・70歳代の世帯の家計収支のリアル、平均貯蓄額、そして厚生年金の平均受給月額を詳しく解説します。

働き盛りの現役世代のみなさんが、遠い将来に向けたマネープランを立てる際のヒントになればと思います。

※編集部注:外部配信先ではハイパーリンクや図表などの画像を全部閲覧できない場合があります。その際はLIMO内でご確認ください。
総務省統計局「家計調査報告 家計収支編 2024年（令和6年）平均結果の概要」を参考に、二人以上世帯のうち「65歳以上無職世帯」の毎月の家計収支を紹介します。

シニアライフでは、ひと月どのくらいの支出が発生するものなのでしょうか。老後資金のどの程度準備すればよいか、老後にかかる費用もイメージしやすくなるでしょう。

●65〜69歳世帯「ひと月の家計収支」生活費はいくら？　
65〜69歳の毎月の実支出は、35万2686円です。内訳は以下のとおりでした。

　・消費支出（いわゆる生活費）:31万1281円
　・非消費支出（税や社会保険料など）:4万1405円
一方で、実収入は30万7741円、ひと月の赤字額は4万4945円となりました。

では、この赤字は65〜69歳だけなのでしょうか？　以下で、70歳以降の毎月の生活費もチェックしてみましょう。

●70〜74歳世帯「ひと月の家計収支」生活費はいくら？　
70〜74歳の毎月の実支出は、30万3839円です。内訳は以下のとおりでした。

　・消費支出（いわゆる生活費）:26万9015円
　・非消費支出（税や社会保険料など）:3万4824円
一方で、実収入は27万5420円です。65〜69歳よりは生活費が減少していることがわかりますが、実収入も減っています。

結果、ひと月2万8419円の赤字が発生しています。赤字額自体は小さくなっているものの、不足分を何らかの方法でカバーする必要があることには変わりません。

●75歳以上世帯「ひと月の家計収支」生活費はいくら？　
75歳以上の毎月の実支出は、27万3398円です。内訳は以下のとおりでした。

　・消費支出（いわゆる生活費）:24万2840円
　・非消費支出（税や社会保険料など）:3万558円
一方で、実収入は25万2506円です。ほかの年齢と比べて生活費も小さくなるものの、依然として毎月2万892円の赤字が生じています。