URL: https://news.yahoo.co.jp/articles/d4574f4d7c0335618171f816a5760e99a19d7dd6
Category: it

（Shutterstock.com）
2022年11月のChatGPTの登場以降、生成AI（人工知能）は急速に社会へ浸透し、かつてのスマートフォンがそうであったように、新たな産業の主役として、世界経済を牽引し始めています。すでにGPUメーカー（NVIDIAなど）にとっての最大の顧客はスマホメーカーではなく、巨大なAIモデルを開発するGoogleやMicrosoft、Metaといった企業であることはその象徴的な例と言えるでしょう。

【画像でわかる】大学生の約4割が反対　OpenAI「Sora2」の著作権ルールに不安の声
（画像は「OpenAI」公式サイトより引用）
しかしその一方で、AI開発の未来が危ぶまれる「2026年問題」という言葉がささやかれ始めています。これは、「AIが学習するための高品質なデータが2026年頃に枯渇する」という予測です。

この記事では、スマホからAIへの産業構造の大転換と、目前に迫る「データの限界」について、米国と中国の覇権争いやロボット産業の台頭を交えて詳しく解説します。
2000年代以降、産業の中心には常にスマートフォンがありました。iPhoneの登場以来、半導体の進化、通信インフラの整備、そしてアプリ開発は、すべて「スマートフォンを中心としたデジタル社会の構築」のために行われていたと言っても過言ではないでしょう。

SNSの爆発的な普及、フィンテックによる金融革命、ネット通販やサブスクリプションサービスの常態化など、スマホが生み出した新たな需要は数え切れません。Appleに対して韓国のサムスン電子や中国のファーウェイ、シャオミといった企業が追随し、市場は拡大しましたが、やがて性能の差は縮まり、価格競争が激化する「コモディティー化」の時代を迎えました。

その停滞感を打ち破り、新たな成長エンジンとして登場したのが「ChatGPT」に代表されるAIです。

情報の整理や分析、文章作成といった知的作業をAIが代替するようになり、産業構造の転換が一気に加速したのです。
（画像はスマホライフPLUS編集部作成）
スマートフォンが20世紀後半からの情報通信技術の普及や第三次産業革命の成果を体現したテクノロジーを象徴する製品であるならば、AIは完全自動化やビッグデータ、ロボティクスが普及する「第四次産業革命」の中心的技術に位置づけられるものでしょう。

この変化は、半導体業界にも地殻変動をもたらしました。AIの計算処理に不可欠なGPU（画像処理半導体）を供給するエヌビディアが、長年業界の盟主であったインテルのCPUに取って代わり、市場の主役に躍り出ました。またAIの性能を左右するメモリ分野でも、広帯域メモリ（HBM）で先行した韓国のSKハイニックスが、長年の王者サムスン電子を脅かす存在となっています。

■「脳」を持ったロボットの実用化は近い？
2025年現在、私たちが利用しているAI（ChatGPTなど）は、主に画面の中、つまりデジタル空間でテキストや画像を生成する存在です。そして2026年以降、生成AI技術をロボットの「脳」として搭載することで、状況を見て判断し、臨機応変に動くことができるヒューマノイド（人型ロボット）の開発および実用化が急速に進むという見方が強まっています。

たとえば電動自動車のTesla（テスラ）は、かねてより二足歩行ロボット「Optimus」を開発していますが、OptimusはAI駆動が可能な段階まで来ています。これまで「ロボット」といえば遠隔操作が基本でしたが、AI駆動により、たとえば作業員の動きをAIが学習することで、重量物の運搬や人間が動けない場所での作業が可能になるでしょう。