URL: https://news.yahoo.co.jp/articles/d6b3ce637215b4be6f1eb1918edca44918d942e4
Category: world

2025年12月8日：カンボジア北部プリアビヒア州からトラクターなどで避難するカンボジア村民。(AKP via AP)
スリン、タイ、12月10日 (AP) ― 係争地を巡る東南アジアの隣国同士タイとカンボジアの間で再燃した武力衝突が2日目に突入し、数万人の住民が国境地帯から避難するなか、カンボジアのフン・セン上院議長が12月9日、タイトの激しい戦いを誓った。
　戦闘は7日の小競り合いをきっかけに勃発。この衝突でタイ兵士2名が負傷した。
　両国は7月、5日間の武力衝突の後、トランプ米大統領の仲介で10月に休戦合意に調印したが、係争地域での緊張は続いている。5日間の戦闘により双方で数十人が死亡、10万人を超える民間人が避難を余儀なくされたが、両国は戦闘継続を宣言。
　カンボジア軍は9日、新たな戦闘で民間人7人が死亡、20人が負傷したと発表した。タイ軍報道官はこの戦闘で兵士3人が死亡したことを明らかにした。
　タイ軍は8日、国境地帯を空爆し、軍事施設を目標とした防衛行動だと説明。タイ軍報道官は、カンボジア側の攻撃が止まるまで、タイは空爆を継続すると述べた。

（日本語翻訳・編集　アフロ）