URL: https://news.yahoo.co.jp/articles/bfba7c42f515fcb22c192f53d639930a436e5be5
Category: top

（※写真はイメージです／PIXTA）
SNSを中心に話題となっている“独身税”という言葉をご存じでしょうか。これは「結婚していない人に一律で課される税金」というわけではありません。ではなぜ、あたかも独身者だけが負担するような呼称が独り歩きしてしまっているのでしょうか?　41歳女性の事例をもとに、“独身税”と呼ばれる制度の実態と、騒がれている背景を掘り下げていきましょう。石川亜希子CFPが解説します。

【早見表】3,000万円30年返済の住宅ローン…金利差による利息分
“独身税”という言葉をご存じですか?

「結婚していない人に一律税金がかかるの?」と不安に思う人もいるかもしれませんが、実際にこうした名前の税金が存在するわけではありません。

正式名称は「子ども・子育て支援金制度」といい、2026（令和8）年度から段階的に導入される新しい仕組みです。

この制度は、社会全体で子育て世帯を応援し、少子化に歯止めをかけることで、日本の未来を支えていくことを目的としています。

「社会全体で応援する」、つまり、支援のための財源を皆で負担しようと、私たちが毎月支払っている公的医療保険料に上乗せする形で徴収される予定です。

この「公的医療保険」とは、下記の3つを指します。



1.被用者保険（健康保険・共済制度）

2.国民健康保険

3.後期高齢者医療制度

したがって、会社員、公務員、自営業者、年金受給者など、独身か既婚かにかかわらず、すべての医療保険加入者が対象となります。独身だから特別に徴収されるというわけではありません。

こども家庭庁によると、実際の負担額は2026（令和8）年から段階的に引き上げられ、2028（令和10）年には、平均で月450円程度になる見込みです。

ただし、負担額は収入によって異なり、たとえば年収が約1,000万円の人の場合、月1,650円ほどの負担となるとみられています。また、収入が少ないほど、相対的に負担感は大きくなります。

「独身税」という呼び方は誤りですが、その呼び名が独り歩きするのには、理由があるようです――。