URL: https://news.yahoo.co.jp/articles/c003ae771ce2bfe7f63d7425c87395aba9216c55
Category: world

パレスチナ自治区ガザの中心都市ガザ市西部で、イスラエル軍の空爆によって倒壊するビルを撮影するジャーナリスト＝９月５日（ＥＰＡ時事）
【パリAFP時事】国際ジャーナリスト団体「国境なき記者団」（RSF、本部パリ）は9日、世界で1日までの1年間にジャーナリスト67人が死亡したと発表した。

【ひと目でわかる】イスラエル軍の作戦エリアと侵入したとされるエリア

　イスラエルとイスラム組織ハマスが衝突したパレスチナ自治区ガザでは、パレスチナ人ジャーナリスト29人が命を落とした。

　ガザの戦闘に関しては、2023年10月の開始以来、累計で約220人が死亡。RSFはイスラエルを「ジャーナリストの最悪の敵」と批判した。イスラエル軍は、攻撃対象がハマス幹部や戦闘員と主張している。

　このほか、メキシコで9人、内戦が続くスーダンで4人が死亡。ロシアの侵攻を受けるウクライナでも3人が犠牲となった。

　前年は66人だった。これまでの最多はシリア内戦の影響が大きかった12年発表の142人。