URL: https://news.yahoo.co.jp/articles/c418c5cc8909405cc55c6c1f546f9e917c82f30c
Category: it

新会社の概要（東宝のニュースリリースより）
東宝とグッドスマイルカンパニーは12月9日、オリジナル玩具やフィギュア、グッズをグローバルに展開する新会社「To-Smile 株式会社」を、共同出資で設立すると発表した。アニメレーベル「TOHO animation」作品やゴジラなどのグッズを、国内外に展開する。

　新会社の資本金は5億円（資本準備金2億5000万円含む）で、12月15日付けで設立予定。東宝が60％、グッスマが40％を出資する。社長には東宝の堀田秀彦氏（エンタテインメントユニット IP・アニメ本部 ゴジラ部長兼ライツ事業部長）が就任する。

　両社はこれまでにも、「TOHO animation」の作品を中心に、商品製造・販売でパートナーシップを築いてきた。

　今回、東宝のIPプロデュース力・劇場流通網と、グッスマの製造ノウハウ・グローバルな販売ネットワークを融合させ、オリジナル商品を、TOHOシネマズなどの国内劇場で販売。さらに、北米・アジアを中心とした世界市場にも迅速に展開する。
ITmedia NEWS