URL: https://news.yahoo.co.jp/articles/dea5a634363111b160a733aadee8785ba9e39cbb
Category: business

兵庫県の市区町村別の治安を調べるため、警察庁・総務省の統計資料をもとに治安ランキングベスト3およびワースト3をまとめた。安全、安心に暮らすために参考にしていただきたい。

兵庫県の治安が良い市区町村を地図で見る!
ダイヤモンド不動産研究所
兵庫県の治安の「良さ」は全都道府県で44位。治安ランキングではワース3位に入る。県内では144人に1件の割合で事件が発生している。　

　とくに、粗暴犯の犯罪遭遇率が高く、ワースト1位だ。犯罪発生マップでは、刃物を所持した不審者情報が複数報告されている。出典:兵庫県警察「犯罪発生マップ」
 
　また、兵庫県警察には「女子小学生が自転車で通りすぎる人に唾のようなものをかけられた」「信号待ちの成人女性が男性に右足の甲を踏みつけられた」など路上での暴行事件が報告されている。出典:兵庫県警察「ひょうご防犯ネット　その他の事件」

　さらに、風俗犯や知能犯の犯罪遭遇率も高い。「バス待ちの女子高校生に近寄って、わいせつな雑誌を見せつけて話しかけた」といった行為が路上で発生している。また、露出事件も相次いで報告されている。出典:兵庫県警察「ひょうご防犯ネット　女性に対する情報」

　詐欺被害も深刻で、2025年上半期だけで962件、被害総額は約30億円と前年同期比（約9億円）と約3倍以上に増加している。出典:兵庫県警察「特殊詐欺ニュース」

兵庫県の犯罪発生率の推移　兵庫県の犯罪発生率は、1990年代後半まで全国平均および、それ以下で推移していた。しかし、2000年から犯罪発生率が急上昇し、2002年にピークを迎えた。これは、バブル崩壊後の経済の混乱、雇用への不安など複合的な要因が絡み合った結果と考えられる。

　2002年以降は、警視庁を皮切りに各都道府県警察において街頭防犯カメラの導入や地域パトロール活動の実施、防犯教育の推進などを図ったことが功を奏して犯罪発生率は低下した。

　2020年以降は新型コロナウイルスによる経済的ダメージや、インフレによる実質賃金の低下などの景気悪化により、ふたたび犯罪発生率は上昇傾向にある。