URL: https://news.yahoo.co.jp/articles/e70b3096e39dcd6f730efeda98069976c9aad458
Category: world

タイとの国境地域にあるシェムリアップ州での衝突を受けて避難した人々（2025年12月9日撮影）。【翻訳編集】 AFPBB News
【AFP＝時事】タイとカンボジアの両政府は10日、国境地域での戦闘により、50万人以上が避難を余儀なくされていると明らかにした。避難者の数は7月の衝突時を上回る規模となっている。

【写真】タイとカンボジアの衝突を受けて避難した人々

タイ国防省の報道官は記者会見で「脅威が差し迫っていると判断されたため、多数の民間人が避難する必要があった。7県で40万人以上が避難所に移動した」と述べた。

一方のカンボジアでは、「9日夜までに10万1229人が安全な避難所や親族宅に避難した」と国防省報道官が記者団に語った。

タイとカンボジアは、植民地時代に定められた約800キロの国境をめぐって対立しており、歴史的寺院の帰属問題などでの応酬が続いている。

7月にも戦闘が発生し、数十人が死亡、両国で約30万人が避難した。その後、ドナルド・トランプ米大統領の介入を受け、不安定な停戦が成立した。

今週の戦闘再燃については、双方が責任を押しつけ合っている。【翻訳編集】 AFPBB News