URL: https://news.yahoo.co.jp/articles/1d45340987765f792615fb64e909b3e57bc7e3a6
Category: domestic

FNNプライムオンライン
今年10月12日…札幌の病院で、1人の青年が静かに息を引き取った。
中山奏琉（かなる）さん、享年22。
その早すぎる死に、父・和彦さんは…

【画像】亡くなった2日後に“予約投稿”されたメッセージ

父・中山和彦さん:
1日でも長く生きてほしいっていう思いもありながら、最後、先生に「もう…」って言われた時には、これで楽になれたのかなっていうのがやっぱり大きかったですね。

それは、闘病の末の静かな別れ…のはずだった。

だが物語は、彼が亡くなった「直後」から大きく動き出す。
奏琉さんが息を引き取った、2日後だった…

『グエー死んだンゴ』

もう、あるじのいないアカウントから突如、放たれたメッセージ…

この不可解で、不謹慎で、ブラックユーモアたっぷりな投稿は瞬く間に3億回以上も閲覧され、日本中を巻き込む大騒動となっていく。

「便乗して香典代わりに寄付した」

「敬意を表して 成仏してクレメンス」

その事実を知らなかった父は…

父・中山和彦さん:
葬儀が終わったあとに、（奏琉さんの）高校の時の同級生に教えてもらいました。“奏琉、Xでバズってるんだよね”みたいなことを言われて。何が?と思いながら聞いてて…。

そう、普段SNSを見ない父には、何が起きているのかまったく理解ができない。
そこで…

父・中山和彦さん:
（Xの）アカウントを初めて作って調べてみたら、その時に閲覧で2億とかいってたんだったかな?あ、すごいなぁと思いながら。

初めて作ったSNSのアカウント。
そこには、自分の知らない息子がいた。
北海道・津別町。
この広大な大地で、代々農業を営んできた父・和彦さん。
幼いころの奏琉さんを、よく連れてきたという。

父・中山和彦さん:
本当ちっちゃいころね、トラクターに乗せて。すぐ寝ちゃうんですけどね。トラックで乗って、一緒に乗ってたりとかもしてたし…。

そんな、雄大な自然に囲まれながら、父が知る、子ども時代の奏琉さんはもの静かで、どこか孤高の少年だったという。

父・中山和彦さん:
学校終わって、テニス終わって帰ってきたら（午後）7時とかで、ご飯食べ終わったら2階に上がって、自分の部屋行ってゲームしてたり。本当に友達いるのかな?と心配するぐらいの感じのタイプに僕らから見えてたんだけど。

口数も少なく、親に甘えることもない「ぼっち」な息子。
父は勝手にそう思い込んでいた。

一方で…

父・中山和彦さん:
これは高校のインターハイの時の記念Tシャツか何かですね。あとラケット。当時使っていたラケットとか。と、高校の時のゼッケンと…。

黙々と、テニスの練習を続けるスポーツマンであったのと同時に…

ディレクター:
あとあれですね、8段…。

父・中山和彦さん:
そうですね。

毛筆と硬筆の両方で八段を取るほどの“文武両道”。
「なんでも器用にこなすヤツだ」…とは感じていた。

そんな息子が、異変を訴えたのは大学1年の夏…。

奏琉:
なんか最近、背中にコブみたいなのができて痛いんだよね。

父:
ああ、ホントだ。1回、病院に行った方がいいな。

奏琉:
うん、そうだね…。

父・中山和彦さん:
ちょうど夏休みぐらいに帰ってきてて。で、その時にはもう、触ったらわかるぐらいで。実際取ったのがもうこんなサイズ（こぶし大）なので…。

検査を受けると、病院からは「家族そろって来てほしい」と告げられた…。

そこで聞かされたのは…

医師:
大変申し上げにくいんですが…。

父・中山和彦さん:
その時に「がんです」っていうことを言われて。

しかも患者数は、日本全国でも年に20人ほどしかいない希少がんだという。

父・中山和彦さん:
まず「なんでうちの息子が?」ですよね。

だが、当の本人は…

父・中山和彦さん:
全然変わらない感じ。淡々と聞いてる感じでしたね。もうね、僕らがちょっと涙ぐむような状況でも、本人は別にそういう感じでもなく…。

あまりのショックに、口もきけないのか?
当時は、そう思っていた。

なぜなら、聞かされた手術もあまりに大がかりだったからだ。
背中にできた腫瘍だけでなく、骨の一部も取り去り、皮膚が足りなくなったら、太ももから皮膚移植する可能性もあるという…。

それなのに、手術が成功し無事に大学に戻った奏琉さんは、

奏琉さんの友人・松岡信さん:
結局何単位取れる見込み?

奏琉:
ゼロ。来年からニート。まじ何しよ。暇なんだよね。

奏琉さんの友人・松岡信さん:
札幌にいさせてもらえるの?まず。

奏琉:
病院あるし。

奏琉さんの友人・松岡信さん:
そういう意味で都合良く病院使ってるのか、おまえ。

奏琉:
都合よくというか、死ぬもん。おれはいつ死んでもいいんだけどさ…

と、ひょうひょうとしている。
この動画に映る、友人も…

奏琉さんの友人・松岡信さん:
「がんだったわ…」って言って笑いながら言ってた。がんになってからと、なる前で印象が変わらないんですよね…彼、逆に。

あれほどの大手術だったのに、大学でも「がんだったわ…」の一言で終わり。

深刻な病状を誰にも伝えないまま、待っていたのは、1年後の再発だった…。

父・中山和彦さん:
体の中にできている腫瘍が出血をしてて。血がたまって肺を圧迫しちゃって息ができなくなっていた。左側向きで寝てないと肺が膨らまなくて、息ができなくなるので、ずっと横向いた感じで寝てるしかなかったんですよ。それがあまりにもかわいそうだからっていうか。

お見舞いに行った、友人が見たのも…

奏琉さんの友人・松岡信さん:
その時は、僕は正直このまま死ぬだろうなと思いました。かなり弱ってたので。ずっと肺から血出し続けて、すごくか細い声でしゃべってたので。ああ、もうこのまま逝ってしまうだろうな…。