URL: https://news.yahoo.co.jp/articles/cf51472522109a531fb77ff496498bc744b6d252
Category: it

写真：Impress Watch
Googleは9日(米国時間)、Google フォトでハイライト動画をより簡単に作成・編集できる機能を発表した。「作成」タブから「ハイライト動画」を選択し、使いたい素材を指定するだけで、複数の動画や写真を1本のハイライト動画としてまとめられる。

【この記事に関する別の画像を見る】

今回のアップデートでは、テンプレート機能や刷新された動画エディター、音楽やカスタムテキストの追加機能などを追加。いずれも順次展開中で、Google フォトのみで動画制作を完結できる環境を整えたとしている。

テンプレート機能はAndroid版向けに提供され、音楽・テキスト・カット構成がサウンドトラックに同期したプリセットフォーマットを用意。テンプレートを選択して写真や動画を指定するだけで、アプリが動画を自動生成する。テンプレートは順次追加される。

AndroidとiOS版向けに再設計された動画エディターは、処理速度や操作性が改善され、マルチクリップ編集とストーリーテリングをサポートするユニバーサルタイムラインや、編集を容易にするアダプティブキャンバスなどを搭載する。

このエディターはAndroidではデフォルトの動画エディターとして機能し、ギャラリーから動画を開いて「編集」をタップするだけで編集を開始できる。

サウンドトラックの追加機能では、AndroidとiOS版のGoogle フォト内で音楽ライブラリを参照でき、楽曲を選択できる。また、Android版ではハイライト動画に、新しいフォントやカラー、背景などを組み合わせたテキストも追加できるようになった。
Impress Watch,浅井 淳志