URL: https://news.yahoo.co.jp/articles/6b9c0b3d33ea8b0773cb6c45d986369c8bab2fde
Category: top

愛子さま
12月1日に24歳の誕生日を迎えた愛子さまにとって、今年は多くの行事で“デビュー”を果たし、皇族としての活動を広げられた1年だった。

【映像】誕生日当日の愛子さま（実際の映像）

　3月にはブラジル大統領夫妻を迎えた宮中晩餐会で“晩餐会デビュー”、6月からは両陛下の戦後80年慰霊の旅に同行し、初めて沖縄・長崎を訪問。11月にはラオスを訪れ、“海外公務デビュー”も果たした。

　秋篠宮ご夫妻の長男、悠仁さまが成年式を終えられ、姉の佳子さまも精力的に公務をこなされている。若い世代の皇族方の存在感が高まる中で、一向に進まないのが皇族数確保に向けた議論だ。皇位継承は男系男子と規定されており、次世代の継承者は、現状悠仁さまだけだ。

　皇族数の確保については、2022年に政府の有識者会議から「女性皇族が結婚後も皇族の身分を保持する」「旧宮家の男系男子を養子に迎え、皇族にする」という2つの案が示されているが、与野党で意見が食い違い、合意に至っていない。

　その一方で、女性天皇容認の気運が高まり、共同通信の世論調査では女性天皇に「賛成」が9割にのぼった。“愛子さま天皇待望論”も出るなか、『ABEMA Prime』では皇位継承について、有識者と考えた。
山下晋司氏
宮内庁に23年間勤務した皇室解説者の山下晋司氏は「愛子内親王の評価が高いことは喜ばしいが、人気で天皇になるのは好ましくない。すでに成人されている状況で、制度を変えることは、ヨーロッパの王室でもない。制度が変わって以降の人に適用するのが当然であり、気持ちはわかるが、“愛子天皇待望論”に結びつけるのは間違いだ」と語る。

　歴史学者で、名古屋大学人文学研究科准教授の河西秀哉氏は「象徴天皇は、国民や社会の鏡だ。となると『なぜ男性しかなれないのか』という問題は残る。鏡である以上は、女性がなることも含めて考えるべきだ」とする。

　皇位継承権を持つ皇族は現在3人だ。山下氏は「常陸宮殿下は上皇陛下の弟で、天皇陛下より下の年齢は秋篠宮殿下、次の世代となると悠仁殿下のみ。おひとりに皇位継承の責任を負わせるのか。結婚や子どもができる確率からも難しい状況にあるが、こうしたものは急に変わらない。今のうちに変えておかないと、将来問題が出る」と指摘する。

　政治学者の岩田温氏は「男系男子を継承すべきだが、なにか対策を講じないといけない。『男系男子は伝統でしかない』と言うが、伝統は大事だ。ローマ教皇も男性しかなれないが、『男女平等の時代だから、女性も教皇にしろ』という議論は起きていない。日本は有史以来、どこを切っても天皇陛下が存在する。この伝統を尊重しながら、時代に適応していくべきだ」と考える。