URL: https://news.yahoo.co.jp/articles/ed5de56edd896f412aec9996d801028bdac564a6
Category: domestic

60歳のお誕生日に際して記者会見に臨まれた秋篠宮さま（写真：宮内庁提供）
「秋篠宮さまが、60歳のお誕生日に際しての記者会見で、夫婦旅行について語られたことに、意表を突かれたような思いがしました」

【写真あり】この秋に日光旅行をされたという秋篠宮ご夫妻

そう語るのは皇室担当記者。

秋篠宮さまは11月25日に会見に臨まれている。その際、宮内記者会からの“紀子さまへの思い”という質問に対して、こうお話しになったのだ。

「秋に二人で日光を訪ねました。少し早い紅葉を楽しんだり、昔一緒に行った所を訪ねてみたりなどして、ゆったりとした時間を過ごしたわけですけれども……」

前出の記者が“意表を突かれた”という理由について続ける。

「秋篠宮さまは、近年はプライベートのことについてほとんど語ろうとされなかったからです。秋篠宮家の情報発信についても、私的なご旅行については、まるでトップシークレットというような扱いでした。

’19年のブータンご旅行といった外国ご訪問は別ですが、国内のご旅行に関しては、事前はもちろん、事後に発表されることもほとんどなかったのです。そうしたご姿勢は、ご静養に際しても常に日程を公表し、メディアの取材の場も設けている天皇ご一家とは対照的といえます」

宮内庁ホームページの「秋篠宮家のご日程」には、ご夫妻の日光旅行は記載されていない。

「たとえば一部週刊誌が、’23年4月に秋篠宮ご夫妻と悠仁さまが熊本県と宮崎県を旅行されたことを報じたことがありました。この記事は旅程もかなり詳細に伝えていたのです。しかしこの熊本・宮崎旅行についても事後に皇嗣職大夫が、『九州山地を巡検された』などと、ごく簡単に定例会見で明かしただけでした」（前出・皇室担当記者）

’16年12月の長崎県、’17年12月の和歌山県など、悠仁さまが小学生のころは、国内でのご旅行でもメディアによる撮影の機会が設けられることがあった。しかしなぜ、ご旅行は秋篠宮家にとって“トップシークレット扱い”となっていったのか。秋篠宮家に近い宮内庁関係者は次のように語る。