URL: https://news.yahoo.co.jp/articles/9930ddf4ba586ef2338361408b55bd814b0d46f5
Category: domestic

（写真：読売新聞）
佐賀県みやき町のふるさと納税事業を巡り、地方自治法１００条に基づき過去の事務手続きを調べていた町議会の特別委員会（百条委員会）は定例会最終日の９日、これまでの議会で調査継続に向けた経費増額が認められず、特別委の活動が困難となり、最終報告が行えないまま議員の任期満了を迎える見通しを明らかにした。
特別委は末安伸之前町長時代の２０１７、１８年度の返礼品納入業者選定に関する事務などを調査。これまでの中間報告で返礼品納入業者の代表取締役を兼業した元副町長が、業者の取締役報酬を受領していたとして、兼業を認めた末安前町長の責任を指摘していた。
特別委の宮原宏典委員長は本会議で、調査継続に向けて経費を増額するため、議員提出された議案などが３回にわたり否決され、４月以降の調査や真相究明ができなくなったと報告。特別委が請求した資料も業者から提出されなかったとし、議員の任期が来年２月２８日に満了することなどから、「最終報告に至らなかった」と述べた。
これを受け、町議会は特別委の調査終了を決定した。