URL: https://news.yahoo.co.jp/articles/92ea66d3f8583ab56cf7c7bd0c7f150d0abedffc
Category: top

町田のオ・セフン【写真：アフロスポーツ】
サッカーのAFCチャンピオンズリーグエリート（ACLE）は9日、リーグステージ第6節が行われ、J1町田はホームで蔚山HD（韓国）を3-1で破った。古巣対戦となった町田の韓国人FWが見せたゴールセレブレーションには、日本人ファンからも「思わずもらい泣きした」「プロの仕事」などの声が上がっている。

【動画】「何度見ても涙出る」　J1町田の韓国人FWがゴール後に見せた涙

　2点リードして迎えた後半開始直後。町田の長身FWオ・セフンは、右サイドを突破したMF増山朝陽からのクロスを頭で叩き込んだ。今季ACLEでは2点目となるゴールだが、オは喜びを表現せず、うっすらと涙を浮かべながら、感慨深い表情で立ち尽くした。仲間からの祝福にも軽く微笑みながら頷き返すだけだった。

　2018年に高卒で蔚山に入団したオは、兵役やレンタル移籍を経ながらも21年まで同クラブに在籍。22年から活躍の場をJリーグに移したものの、いわば自分を育ててくれた存在だった。

　古巣へのリスペクトが溢れたゴール後の様子を、中継したDAZNの公式Xが「表情がすべてを物語る　ゴール後はノーセレブレーション　オ・セフン　古巣・蔚山から感涙のゴール」として動画で投稿。日本人ファンからも反響が集まっている。

「古巣に決めてノーセレブレーションで涙流すって、中途半端な感謝ではできない」
「本当にいろいろあるんだろうなぁ。本人にしかわからない想いが」
「とても深いところで感情が交錯しているようでぐっとくる」
「この表情忘れない　何度見ても涙出るシーン」
「退団時の状況次第なのかもだけど、古巣相手のゴールでこれできる選手好き」
「セフンの涙に思わずもらい泣きした」
「本当に蔚山のコト好きなんだろうなそれでも、得点する。プロの仕事」

　快勝の町田はリーグステージでの勝ち点を11まで伸ばし、東地区2位に浮上している。
THE ANSWER編集部