URL: https://news.yahoo.co.jp/articles/c3ad934253eda101abd7b608917c5b3bdccbcfe0
Category: it

マーケティングのコンプライアンスとセキュリティを統合管理、日英で共同開発の画像
英APRIO TECHNOLOGIESとREGAL COREは12月10日、デジタルマーケティングにおけるコンプライアンスとサイバーセキュリティリスクへの対応を支援する統合管理サービス「Trust Lens」を発表した。広告の品質管理やコンプライアンスチェック、不正・詐欺的広告対策やフィッシングなどのブランド悪用防止に必要な機能を備えたプラットフォームになり、REGAL COREが国内で提供する。

　APRIO TECHNOLOGIESは、最高経営責任者（CEO）の足立照嘉氏が2023年に英国ロンドンで創業し、サプライチェーンのサイバーリスクを可視化・評価するSaaS「Cyber Insight Portal」（CIP）を経営層や経営管理、IT部門などに提供。公共や金融、製造などの組織が利用しているという。

　REGAL COREは、広告審査や業界に応じたレギュレーションの作成、コンサルティングなどを手掛け、薬機法や景品表示法などに精通した弁護士や専門家らが在籍する。広告表現における法令順守の審査など30万件の実績があるといい、広告審査自動化ツール「AD Alert」も提供する。

　今回発表したTrust Lensは、APRIOのCIPとREGAL COREのAD Alertを組み合わせ、両社が共同で開発。デジタルマーケティングでのコンプライアンスとセキュリティについて、マーケティングや法務・リスク管理、IT・セキュリティの各部門が連携して実務で対応するための機能を備えた。メインユーザーはマーケティング部門を想定しているという。

　APRIOの足立氏は、ビジネスでのサイバーセキュリティリスクへの対応が重要になり、経営層にも正確かつ詳細な説明責任が求められている一方、サイバーセキュリティは専門性が高く理解が難しい用語も多いため、経営層とセキュリティ部門に壁があると説明する。このため経営層が理解できるセキュリティリスク管理ツールとしてCIPを開発した。CIPは、自社や取引先などの管理対象のサードパーティーを設定して、継続的にセキュリティ状態のモニタリングと評価を行い、必要に応じて最新のレポートを提供する。ダッシュボードに管理対象ごとのリスク状態を色分けしたタイル表示で直感的に把握できる。

　広告代理店出身というREGAL CORE代表取締役の田之上隼人氏は、広告や販促物に使用される表現などをめぐってマーケティング部門と法務部門が時折衝突することがあると指摘。このため各種法令・規制やそれらに基づく独自のレギュレーションにより、コンプライアンスを満たしながら適正な広告・マーケティングができる仕組みを提供してきたと述べる。

　さらに、デジタル広告をめぐっては、詐欺的広告や不正広告がもたらすアドフラウド、実在ブランドを悪用するフィッシングなどのサイバー犯罪の問題が深刻化。田之上氏によれば、日本のアドフラウド発生率は世界的に高く、2024年の発生率は5.1％、推定被害額は約1510億円に上るという。フィッシング犯罪も生成AIの悪用によって急増しているとされ、偽サイトの発生や正規サイトの改ざんも横行している。ブランド悪用による企業や組織の損失は大きく、信用回復などの負担も大きい。ただ、企業や組織の中では対応部門がバラバラなため、適切に対応できないでいる。

　田之上氏は、顧客からデジタル広告におけるコンプライアンスとサイバーセキュリティを横断的に行うソリューションが求められていてきた、実務的に通用するツールやサービスがこれまで皆無だったと説明。足立氏を知り合ったことで、Trust Lensの共同開発と提供に至ったと話す。

　Trust Lensでは、大きく不正広告の排除、改ざんやフィッシングの検知およびブランドの保護、コンプライアンスチェックの3つの機能を提供する。導入から最短72時間でリスク分析を行い、継続的なリスク監視、部門横断で利用可能なダッシュボードによる情報提供を行う。

　利用メニューは、事業会社のマーケティング部門向け「ベーシック」（月額30万円から）、広告代理店や制作会社向けの「プロ」（同60万円から）、大企業や企業グループ向けの「エンタープライズ」（同80万円から）を用意。既に数社が試験利用を開始しているという。

　導入効果として、例えば年間の広告予算が10億円の場合、アドフラウドの発生（上述の発生率5.1％）を防ぐことができれば、アドフラウドによる年間5100万円の広告費のムダを削減できるという。田之上氏は、「コンプライアンスやサイバーセキュリティがマーケティング活動の妨げになると見なされる状況を変えたい」と抱負を語った。