URL: https://news.yahoo.co.jp/articles/9df74a35c74e3fadd35cc65458d6b9d70bf12a4b
Category: top

めざましmedia
女優の秋野暢子さん（68）が、2025年12月10日に自身のインスタグラムを更新。
冷蔵庫の整理整頓も兼ねた品数豊富なしっかり朝食を公開しました。

【写真4枚】秋野暢子 冷蔵庫の整理整頓兼ねた品数豊富しっかり朝食を見る
自身のSNSで、たびたび手料理を披露している秋野さん。

今回の投稿では「今朝はしっかり朝ごはんです。」とつづり、品数豊富な朝食を披露しました。

昆布の佃煮の混ぜご飯に、いくつか小鉢が並んだ食卓には、きゅうり・わかめ・鶏ささみの和え物や、お豆腐のような物も見えています。

さらに写真の右側には、餃子や白菜、タケノコが入った体が温まりそうな中華スープがあり、その上には、えのきに菜の花でしょうか…マヨネーズで和えたようなサラダも。ゆで卵も入っていて満足感がありそうです。

朝からしっかりご飯になった理由を「冷蔵庫の整理整頓も兼ねてだけど…」と明かした秋野さん。そんな庶民的な一面も見せた秋野さんは「色々食べる朝!今日も1日頑張ります」と、元気につづりました。

この投稿には「栄養満点 美味しそうやわぁ〜」「美味しそうですね」「私も朝夕しっかり食べるよ〜〜〜」などのコメントが寄せられています。
めざましmedia編集部