URL: https://news.yahoo.co.jp/articles/2e0710508768e5f73cd3c1afda4ac8a7e9399c7d
Category: world

北京市内に掲揚された中国の国旗（三塚聖平撮影）
【北京＝三塚聖平】中国国家統計局が10日発表した11月の消費者物価指数（CPI）は前年同月比で0・7％上昇した。上昇率は10月の0・2％から拡大し、2カ月連続でプラスとなった。食品価格の上昇が目立った一方で、内需不振がくすぶり続けていることを反映して自動車や通信機器は下落した。

食品価格は0・2％の上昇に転じた。10月は2・9％の下落だった。野菜や果物が上昇した。

不動産価格の下落が消費を冷やす「逆資産効果」もあって耐久消費財には勢いがない状態が続く。スマートフォンなどの通信機器は0・7％、自動車などの交通機器は2・0％とそれぞれ下落した。自動車は、新車販売の起爆剤となってきた補助金の支給を打ち切る地域が拡大していることも影響しているとみられる。

変動の大きいエネルギーと食品を除いたコア指数は1・2％上昇した。上昇率は10月の1・2％から横ばいだった。

1～11月のCPIは前年同期比で横ばいだった。中国政府は今年の物価上昇率目標を「2％前後」に設定しており、目標とは大きく離れている。

統計局が同時に発表した11月の工業品卸売物価指数（PPI）は前年同月比2・2％の下落だった。マイナスは3年2カ月連続で、下落率は10月の2・1％から拡大した。中国当局は、過度に激化している価格競争の抑制に動いており、その影響が一部で出ている可能性がある。