URL: https://news.yahoo.co.jp/articles/75a98e1f28480495e5eea9c5bdf1f47ea1966ff7
Category: world

9日、ソウル汝矣島（ヨイド）の国会で開かれた本会議で、無制限討論（フィリバスター）を行っている野党「国民の力」の羅卿瑗（ナ・ギョンウォン）議員が、禹元植（ウ・ウォンシク）国会議長に抗議している。ニュース1
与野党の衝突により、韓国国会本会議でフィリバスター（無制限討論）が中断されるという類を見ない事態が9日、発生した。

与野党は、定期国会最終日のこの日、本会議で62件の非争点法案を処理しようとした。しかし、与党「共に民主党」の金炳基（キム・ビョンギ）院内代表が、司法制度改編案、フィリバスター中止法など争点法案8件を年内に処理する計画を撤回するよう求める野党「国民の力」の宋彦錫（ソン・オンソク）院内代表の要求を拒否し、合意に至らなかった。

予定より2時間遅れて開会した本会議では、国民の力は4番目の案件である加盟事業法改正案が上程されるとフィリバスターを申請した。最初の討論者である羅卿瑗（ナ・ギョンウォン）議員が禹元植（ウ・ウォンシク）国会議長に礼を示さなかったため、「挨拶しないのか」として神経戦が始まった。発言前に議長へ挨拶するのは国会の慣例だ。禹議長がたしなめても羅議員が無視して討論を始めると、禹議長は「人格の問題だ」と言い放った。

双方の神経戦は、禹議長が「議題から外れた発言だ」として羅議長の討論を中断したことで再燃した。禹議長の警告の中、羅議長が民主党の一方的な国会運営を批判し続けると、禹議長は「意図的に議事進行を妨害している」として発言台のマイクを切った。比較的発言の範囲が自由なフィリバスター中に、議長が討論者の発言を強制的に中止させたのは極めて異例で、1964年4月20日に当時の李孝祥（イ・ヒョサン）議長が金大中（キム・デジュン）議員のフィリバスター（5時間19分）の途中でマイクを切って以来61年ぶりだ。

その後、与野党は発言台周辺に集まり、相手を指さしながら激しい口論を繰り広げた。国民の力は禹議長に向かって「第2の秋美愛（チュ・ミエ）」「ウ・ミエ」などと連呼し、民主党は「ショート動画の分量は十分撮れたんだから降りてこい」と応酬した。

約17分間中断されていた羅議長の討論は、議題内で発言することを約束した後に再開されたが、禹議長は13分で再びマイクを切った。すると国民の力の郭圭沢（クァク・ギュテク）議員が羅議長の襟元にワイヤレスマイクを付けてやり、羅議長は発言を続けた。これに民主党議員たちは「国会議員ではなくユーチューバー」と叫んだ。

羅議長のマイクは60分後に再びオンになったが、禹議長は遺憾表明を要求し、「実に恥ずべきこと」として休会を宣言した。フィリバスター開始から1時間50分後のことだった。

本会議は2時間10分後の午後8時32分に再開され、羅議長は午後8時52分にフィリバスターを再開したが、1時間でまた中断された。「国会をわざと混乱させようとしているのか」（禹議長）、「党派的にやるな」（羅議長）などの言い争いの末、禹議長が「このようにして続けることはできない。国会法を守れ」と言って35分間マイクを切ったためだ。羅議長は「合法を装った不法が横行する場所が大韓民国国会だ」と抗議した。