URL: https://news.yahoo.co.jp/articles/342ef555abe3f65cc8d2ab45f4f2bf951b6f8f1c
Category: world

１２月９日、米通商代表部（ＵＳＴＲ）のグリア代表は、９月に失効した「アフリカ成長機会法（ＡＧＯＡ）」を延長する場合、南アフリカを他のアフリカ諸国と「異なる扱い」にする可能性を示唆した。写真は、欧州連合（ＥＵ）の通商担当大臣らとのワーキングランチに出席した際、メディアに向けて発言するグリア代表。ブリュッセルで１１月撮影（２０２５年　ロイター/Piroschka van de Wouw）
Andrea Shalal

［ワシントン　９日　ロイター］ -     米通商代表部（ＵＳＴＲ）のグリア代表は９日、９月に失効した「アフリカ成長機会法（ＡＧＯＡ）」を延長する場合、南アフリカを他のアフリカ諸国と「異なる扱い」にする可能性を示唆した。

ＡＧＯＡは２０００年に可決され、数千種類の製品に関税ゼロで米国市場へのアクセスを提供する内容。

グリア氏は上院歳出小委員会の公聴会で、トランプ政権は同法を１年延長する用意があるが、南アについては特殊なケースと見なしており、議会から求められれば同国を除外することを検討する可能性があると説明。

「南アは異なる扱いにすべきだと（議会が）考えるなら、私はそれにオープンだ。なぜなら南アは特殊な問題だと思うからだ」と述べた。

さらに、南アが自国製品に対する３０％の関税を引き下げるよう米国に求めるなら、米国製品に対する関税と非関税障壁を引き下げる必要があると指摘。「彼らは経済大国だ。工業基盤も農業基盤もある。米国から物品を買うべきだ」と述べた。

南アで先月開催された２０カ国・地域（Ｇ２０）首脳会議を米国が欠席したことなどを受け、両国の間では緊張が高まっている。米国は来年フロリダで開催するＧ２０首脳会議に南アを招待しない方針を示している。