URL: https://news.yahoo.co.jp/articles/46aee7c17c1921985561de63cdac33cfc9c15540
Category: business

海外バスのイメージ（画像：Pexels）
世界各地で自動運転バスの導入が進んでいる。市場調査では、2024年から2032年にかけて業界成長が一段と加速すると見込まれている。背景にあるのは、環境負荷の低減や運行効率の向上を求める公共交通への需要の高まりだ。

【画像】「日本の実証実験データ」はこちら！

　しかし、普及の歩みは順調とはいい切れない。2020年2月25日、米国運輸省道路交通安全局（NHTSA）は、フランスのEasyMileが開発した自動運転シャトルバスについて、乗客輸送を禁止する命令を出した。前日、オハイオ州コロンバス市で車内の転倒事故が発生したことが直接のきっかけである。

　当該車両は、米国16都市の大学や空港、交通機関などで実証実験が行われていたが、2020年5月14日まで、すべての都市で旅客運行が一時停止された。NHTSAはこれ以前にも、2018年に安全基準を満たしていないとして、同社の自動運転スクールバスに運行中止を命じている。

　日本でも自動運転バスの導入は加速しているが、課題は顕在化している。2025年8月、東京都八王子市で実証実験中の自動運転バスが事故を起こし、3人が軽傷を負った。事故後の調査では、開発段階からシステム上の不備が存在していたことが明らかになっている。

　同年11月には、埼玉県さいたま市が実施していたJR北浦和駅西口から埼玉大学間の実証実験で、法定点検が行われていなかったことが判明した。これを受け、市は実証実験の中断を発表した。

　自動運転バスの導入を進める自治体や事業者には、先端技術を優先する姿勢だけでは不十分だ。事故を想定したインフラ整備や制度設計に加え、持続可能なビジネスモデルをどう構築するかが問われている。技術開発と同時に、運用と統治の設計が成否を左右する局面に入ったといえる。
コロンバス市で起きた事故当時、車両の走行速度は時速約11.4kmにすぎなかった。低速での運行にもかかわらず、車内の安全装置が作動して緊急停止し、乗車していた女性が座席から転落した。自動運転バスにおける安全確保は、速度管理だけでは不十分であることを示した事例といえる。

　この事故を受け、フランスの小型車製造メーカーEasyMileは2020年5月15日、乗客安全強化計画を策定したと発表した。標識の追加や音声アナウンスの導入に加え、乗客に足を床につけ、手すりにつかまるよう促すため、安全オペレーターの訓練を強化した。これらの対策を条件に、乗客輸送の禁止措置は解除された。

　一方で、欧州では自動運転バスの商用運行が始まっている。2025年9月17日、トルコの商用車メーカーKarsanと米国のADASTECが共同開発した自動運転電動バス「e-ATAK」がスイスで正式に運行を開始した。九つの停留所を結ぶ全長2.5kmのルートを走るが、インフラ整備や遠隔操作機能の本格導入はなお進行中だ。安全面の運用が成熟したとはいい難い。

　欧州や米国では、大学キャンパスや都市部の移動手段として、また工場や空港内の輸送手段として、自動運転バスの大規模な実証実験が積み重ねられてきた。その結果、社会実装は着実に進んでいる。自動運転は手動運転に比べ、衝突事故や重大事故を約8～9割低減できるとするデータもある。ただし、運行実績が増えるにつれ、事故やトラブルの報告も増加している。