URL: https://news.yahoo.co.jp/articles/ea0db898f4d2e223139cad7b7fa56ed672a82c71
Category: top

【Getty Images】
NHK連続テレビ小説には、音楽シーンで活躍する“アーティスト”が出演し、物語に新たな息吹を吹き込んできた歴史がある。中には、演技初挑戦とは思えない存在感を放ち、独自の感性でキャラクターに深みを与えてきたアーティストも少なくない。今回は、朝ドラに出演したアーティストたちの活躍を振り返る。第2回。（文・阿部早苗）
野田洋次郎【Getty Images】
原作：林宏司
脚本：清水友佳子、嶋田うれ葉、吉田照幸
演出：吉田照幸、松園武大、橋爪紳一朗、野口雄大
出演：窪田正孝、二階堂ふみ、中村蒼、山崎育三郎、松井玲奈、森山直太朗 ほか

【作品内容】

　明治42年、福島の老舗呉服店に生まれた内気な少年・古山裕一（窪田正孝）。いじめられっ子で取り柄もなかったが、蓄音機から流れた音楽に心を奪われ、自作曲を教師に認められたことで作曲家の夢を抱き始める──。

【注目ポイント】

　ロックバンド「RADWIMPS」のボーカル兼ギターとして知られる野田洋次郎。

　作詞・作曲・ギター演奏だけでなく、ソロプロジェクト「illion」での作品制作や多様な表現にも挑戦し、俳優として映画やドラマでも活躍している。

　その野田が名演を披露したのが、2020年に放送されたNHK連続テレビ小説『エール』だ。

　同作は、戦前から戦後にかけて活躍し「栄冠は君に輝く」などで知られる作曲家・古関裕而とその妻・金子をモデルに、夫婦の生涯を描いた物語。

　野田が演じたのは、主人公・古山裕一（窪田正孝）と同期の作曲家・木枯正人役で、そのモデルは数多くのヒット曲を生み出した昭和の名作曲家・古賀政男である。

　ギターが得意な野田は、カフェでの弾き語りや作曲シーンを通して、同期として主人公の夢を支える重要な役どころを担った。

　実際、劇中の弾き語りシーンでは、歌詞を見て即興で歌い出し、その場で思いついたコードをつけて歌うなど、音楽人ならではのアプローチで役に新たな息吹をもたらしたといえる。

『エール』は、新型コロナウイルスの影響で撮影が一時中断されるという異例の事態に直面した朝ドラでもあった。

　そんな中、野田の存在は作品の音楽的な魅力を支えたひとりだ。演技もまた、ドラマを盛り上げた重要なピースだったと言えるだろう。
阿部早苗