URL: https://news.yahoo.co.jp/articles/c1a05690d0bdcf7570d3b5da9599e72a5a6d1fc7
Category: business

(写真:WWDJAPAN)
「ディーゼル（DIESEL）」は、インド発のヘルステック企業であるウルトラヒューマンとコラボレーションし、睡眠トラッキングリング“ディーゼル ウルトラヒューマン リング”（全2種、8万4800円）を発売した。「ディーゼル」の一部店舗および公式オンラインストアで取り扱い中だ。

【画像】「ディーゼル」から睡眠トラッキングリングが登場　日中の快適さと夜間の深い洞察を提供
同アイテムは、睡眠の質、歩数、消費カロリー、心拍数など身体のシグナルを読み解く多彩な指標を計測する。また、リアルタイムの回復度やストレス、カフェイン摂取量とカットオフタイムの提案、排卵周期までトラッキングする。バッテリーは4〜6日間持続し、自動同期機能とサブスクリプション不要のデータプライバシー保護を備える。
リングは、「ディーゼル」のダブルDロゴをあしらい、“シャイニーシルバー”と“ディストレストブラック”の2種類をそろえる。アイコニックなディーゼルレッドのベースチャージャーとC to Cケーブル、レッド＆ホワイトの大胆なパッケージを付属する。