URL: https://news.yahoo.co.jp/articles/60fc59b17ff6aa4a5b2e1ae7eeac06d8da2f7b26
Category: top

画像：ねとらぼリサーチ
ワークマンから販売されている“2900円ライトダウン”が、薄くて軽いのに暖かく、アウターのインナーとしても優秀でコスパ抜群だと人気を集めています。

【画像】ワークマンの“2900円ライトダウン”

　本記事では、そんな「リペアテック(R)洗えるフュージョンダウン(R)ライトジャケット」について紹介します。
ワークマンの「リペアテック(R)洗えるフュージョンダウン(R)ライトジャケット」は、プロユースにも対応する高機能ライトダウンジャケット。洗濯に強い吸湿発熱わたを融合し、家庭で洗える点が特徴です。保温性の高いブラックアルミ裏地や、小物収納に便利な両サイドポケット、持ち運びに便利な収納袋も付属。さらに、針穴がふさがる「REPAIR-TECH」技術を採用し、耐久性にも優れています。薄手なので、肌寒い時期にはアウターとして、寒さが厳しい時期にはインナーとしても活躍してくれるのもうれしいポイント。カラーは4種類、価格は2900円で販売されています。
購入した人からは、「軽くて暖かく、小さく収納できるので、アウトドアにいつも持ち歩いて寒い時にジャケットの下に着込みます。家族全員分購入し、とても重宝しています」「上着を貫通してくる寒さに、これ一枚あれば余裕で耐えられる」「軽くて薄くて暖かい……そして安い！　インナーには最適です！」「フリースのインナーTシャツの上にフュージョンダウンを着てマウンテンパーカー羽織って出かけてます。それだけで雪が降ろうが風が吹こうが中はぽかぽかです。レビューをみて、そんなに大げさな！　と思っていましたが確かに温かい！」「とても軽くて期待以上に温かい！お値段以上のお値打ち品です。色違いの購入を検討しています」といった声が寄せられています。
ユニクロの「ヒートテックボアスウェットパンツ」は、吸湿発熱・保温機能を備えた「ヒートテック」素材を使用した、寒い季節にぴったりのパンツです。肌面は起毛加工が施されており、肌ざわりが良く、暖かさをしっかりと感じられるのが魅力。ウエストと裾はリブ仕様で体にフィットし、冷気の侵入を防ぎます。テーパードシルエットで暖かさを逃がしにくく、両腰と右後ろには便利なポケットも付いており、日常使いにも快適な一本。カラーは4種類、価格は3990円で販売されています。
kei