URL: https://news.yahoo.co.jp/articles/43546a2b970259310a67a84affcf0a323fc6437f
Category: it

特別な材料が不要なのが嬉しい！
食パンを斜めにカットして並べるだけで、かわいらしいクリスマスツリーが完成！する手軽なアイデアが、Xで話題になっています。

【画像】特別な材料が不要なのが嬉しい！

投稿したのは、tomatoさん（@tomochu15）。

tomatoさんがレシピを思いついたのは、2024年のクリスマス。当日が平日だったため「家にある材料でパッと作れるものを」と考え、食パン1枚を余すことなく使うこの形にたどり着いたといいます。

タングラムのように組み合わせて作るツリーに、家族は興味津々だったそう。「ほかの形も作れるんじゃない！？」と盛り上がったのだとか。

投稿には「これなら私でも作れる！」「子どもが喜びそう」と反響が寄せられ、また引用欄には、さっそく作って写真を投稿する人も登場。クリスマスシーズンの朝食や、おやつにもぴったりです。

「ピザトースト風にアレンジする場合は、ケチャップとマヨネーズを塗り、チーズや好みの具材をのせて焼くだけ」とtomatoさんは語ります。

tomatoさんは、かわいいレシピ動画をInstagramとYouTubeでも発信しています。気になる方はぜひチェックしてみてください。