URL: https://news.yahoo.co.jp/articles/3abc8a991e46fd0239e537cb7ae963a95d0f1c29
Category: it

写真：PC Watch
AGCは12月8日、スマートフォンやタブレットといった電子機器用カバーガラスに使用されている化学強化用特殊ガラス「Dragontrail」シリーズ事業の撤退を発表した。

　同社は化学強化用特殊ガラスDragontrailを2009年に製造/販売開始。スマートフォンやタブレットのカバーガラスなどに用いられ、通常のガラスやプラスチックと比べ、強度/耐傷性/質感のすべてにおいて優れた性質を有することから、デル、富士通、NECなどの製品で採用実績があった。

　しかし近年、市場価格の下落や受注の伸び悩みにより業績が悪化し、今後も収益性の回復は困難であることから、本事業からの撤退を決定。兵庫県高砂市にある高砂事業所における生産終了は2026年第3四半期を予定している。

　生産終了および事業撤退に伴い費用が発生する見込みだが、2025年12月期連結決算予想に変更はない。
PC Watch,劉 尭