URL: https://news.yahoo.co.jp/articles/486821f34853c908e0502f0b9947a8b460d3c289
Category: domestic

野口健氏
アルピニスト・野口健氏（52）が10日、自身のX（旧ツイッター）を更新。釧路湿原国立公園周辺で大規模太陽光発電所（メガソーラー）の建設による野生生物への悪影響が指摘されている問題について言及した。

　文化庁は11月に、メガソーラーの建設の事業地を視察。国の特別天然記念物タンチョウがついばまないよう、事業地に落ちているガラス片などを撤去するよう事業社に依頼した。文化庁は8月、天然記念物に影響を及ぼす行為は文化財保護法に抵触し、罰せられる可能性があるとして危機感を示していた。

　事業は生物保護センター付近の民有地にパネル6600枚を設置するもの。森林法で定められた許可を得ていなかったことや手続き上の不備が問題化している。

　野口氏は「釧路市議の木村さんとタッグを組んで釧路市に請願書を提出致しました。釧路湿原内の北斗地区にて開発中（停止処分中）にて『廃棄物』があるのではないかという疑惑に対し釧路市が調査を行う事を要望するもの。また、仮に産業廃棄物が発見されれば北海道庁に調査を行って頂きたい。一般廃棄物は釧路市、産業廃棄物は北海道庁。明日の釧路市議会で過半数の賛成を頂けましたから一歩前進するものと考えています」とつづった。