URL: https://news.yahoo.co.jp/articles/894daf691f7f571083c4cdefa77f844b5e30f394
Category: business

2025年10月31日、俳優の笹野高史さんが自身のインスタグラムを更新。ヴィンテージの高級アメ車との出会いを報告しました。

【画像】超カッコイイ！ 「笹野高史」さんが出会った「高級スポーツカー」を画像で見る！
ベテラン俳優「笹野高史」さんが見つけた「高級スポーツカー」とは!?［画像は舞台製作発表会見の模様（2012年撮影）／Photo：時事］
笹野さんといえば、ポルシェのフラッグシップスポーツモデル「911ターボS」を愛車とするほどのクルマ好きとして知られています。

　今回の投稿では、「朝から、かっこいい車に出逢ってとてもラッキー」とコメントを添えて、白い車体のヴィンテージアメリカ車の写真をアップしました。
　
　投稿された車両は、シボレーが1963年に発表した「コルベット C2」と見られます。

　コルベット C2は、ゼネラルモーターズ（GM）が1963年から1967年に製造した2代目モデルで、「スティングレイ」の愛称でも知られています。

　流線型のボディラインと、ワイド＆ローなスタンスが特徴的で、現代のスポーツカーと比べても全幅の広さと低重心なフォルムが際立ちます。

　外装は、クローム仕上げのアイアンバンパーやリトラクタブルヘッドライトが印象的。投稿にも「アイアンバンパーいいですね～」というコメントが寄せられています。

※ ※ ※

　この投稿には多くのユーザーから反響があり、「クラシックカーでしょうか？ お車、お好きですね」「カッコイイです」「こういうクラシックなスポーツカーって本当にときめきますね」など、車両の美しさや笹野さんの車愛に共感する声が多数寄せられました。

　笹野さんの年齢やキャリアを踏まえ、「77歳でこのセンス、素敵です」といったコメントも見られ、世代を超えた車好きを刺激する内容となっています。
青田　海