URL: https://news.yahoo.co.jp/articles/7d259bb50a9ad34dbff4c4359215528fbfaa4c8f
Category: top

サンキュ！
生菓子などを買うとついてくる保冷剤。いつの間にか増えて冷凍庫に溜まってしまいますよね。夏は、お弁当袋に入れるなど夏には大活躍しましたが、冬は他に使い道もないから、捨てるしかない気がしてしまいます。

【画像】保冷剤はそのまま捨てないで！じつはまだまだ活用できるんです！

そこで、元家政婦で主婦歴20年以上のマミさんに、あまった保冷剤の活用法を教えてもらいました。
保冷剤は、冷やすだけでなくあたためても使えるのをご存じですか？　保冷剤の中身は、高吸水ポリマーと水。溶けた状態ではゲル状になっています。凍らせた状態から溶かして室温に戻したら、40℃～45℃くらいのお湯に3～5分程度つけてあたためると、カイロのように使えますよ。

保冷剤をあたためて使う場合は、表面がケバ立った不織布タイプのものではなく、つるつるとしたビニールタイプを使うのがおすすめです。不織布のものをお湯であたためると表面に水分が染みて、使用時に濡れてきてしまいます。
「あたためて使うなら、電子レンジの方が手っ取り早い」なんて思ってしまいますよね。実際、電子レンジであたためて使う市販品もあるため、できそうな気がしてきます。

しかし、保冷剤を電子レンジであたためるのはNGです。加熱した際に破裂してしまう場合があり、危険です。また、熱湯であたためるのもやめてください。ビニールが溶けて中身が出てしまう場合があります。
保冷剤をお湯で温めたカイロは、使い捨てカイロほどはあたたかくはありません、「じんわりとぬくもる」程度の感じ。寒さをしのぐという点では少し物足りない気がしてしまいます。

そこで、おすすめの使い方は、ハンカチなどでくるみ、ホットアイマスクにすることです。ケーキ屋さんなどでもらう保冷剤を2つ使うとアイマスクにぴったりの大きさになりますよ。使い捨てカイロを目の上にのせると、少し熱いかな？　と感じてしまいますが、40度くらいの熱であたためた保冷剤ならちょうどいい温度です。

また、肩や首が凝ってきたなと思うときに使うのもおすすめです。そこまで熱くなくてもいいから、ちょっとじんわりあたためたいな、と思うときに重宝します。「ぬるくなってきたけれど、もう少しカイロとして使いたいな」と思ったら、またお湯であたためればOK。使い捨てカイロと違い、なんども使えるのもいいですね。
夏に大活躍した保冷剤も、寒い季節は冷蔵庫の中で邪魔な存在に。でも、お湯であたためれば、カイロ代わりに使えます。熱すぎないから、疲れたところをやさしくあたためてくれますよ。保冷剤を捨てる前に、ためしてみてくださいね。

■執筆/マミさん…以前家政婦として活動していた知識と20年超えの主婦業で培った経験を生かした、簡単な掃除や料理アイデアが人気の家事クリエイター。

編集/サンキュ！編集部

※記事の内容は記載当時の情報であり、現在と異なる場合があります。
※Adobe　Fireflyで作成した画像を使用している場合があります。
サンキュ！編集部