URL: https://news.yahoo.co.jp/articles/3887cc65ef99c9b073a9ecbc3769e0f9cff538d6
Category: business

三菱自動車工業が2025年9月18日に正式発表した新型「デリカミニ」。発売前から1万台を超える予約注文を獲得するなど人気モデルとなっています。

【画像】「えっ！…」これがレジャードライブに大活躍する三菱「デリカミニ」のラゲッジスペースです（30枚以上）

　そんな新型「デリカミニ」は、軽スーパーハイトワゴンにSUVの魅力をプラスしたモデルだけに、気になるのはラゲッジスペースの使い勝手です。そこで新型「デリカミニ」の実車で荷室をチェックしてみました。
「デリカミニ」の初代モデルは、「eKクロス スペース」のビッグマイナーチェンジモデルとして2023年5月に誕生。SUVのようなワイルドなイメージ、優れた走破性、軽スーパーハイトワゴンならではの余裕あるパッケージングが評価され、ヒットモデルとなりました。

　今回、登場した新型「デリカミニ」は、“進化したアクティブで頼れる相棒”をコンセプトに開発された2世代目。初代からエクステリア、インテリア、走行性能、安全性能、使い勝手など全方位的に進化を遂げています。

　新型「デリカミニ」は、初代で好評だったどんな天候でも安全に、安心して走れる快適なフィーリングを継承しています。
三菱 新型「デリカミニ」
搭載されるパワーユニットは、659ccの3気筒DOHC自然吸気エンジン（最高出力52ps／最大トルク60Nm）と、インタークーラーつきターボ仕様（最高出力64ps／最大トルク100Nm）をラインナップ。

　路面状況に応じて「パワー」、「ノーマル」、「エコ」、「グラベル」、「スノー」という5つから選べるドライブモードも備えています。

　また、走行フィールの面でも進化を遂げていて、カヤバ製の“Prosmooth（プロスムース）”ショックアブソーバーの採用により、街中はもちろん高速道路から未舗装路まで上質な乗り心地を実現しています。

　そんな新型「デリカミニ」のボディサイズは、全長3395mm、全幅1475mm、全高1785〜1830mm、ホイールベース2495mmということで、初代とほぼ同じ。

　しかし、スクエアでワイドなフォルムと太いリアピラーなどにより、広いキャビンの広さと見た目の安心感を両立しており、一見すると、初代よりひと回り大きなクルマに見えるのも特徴です。

　アウトドアイメージを強めたエクステリアは新型の個性で、半円形の大型LEDポジションランプを備えたヘッドライトは親しみやすく力強い表情の演出にも貢献しています。

　また、三菱車特有の“ダイナミックシールド”がフロントマスクの特徴となっていて、洗練された力強さを表現。ちなみに、フロントバンパーとリアゲートに立体的な「DELICA」ロゴをあしらっているのも新型のポイントです。

　なお、ブラック仕上げの前後スキッドプレートやフェンダー＆ボディ下部は先代から継承された意匠ですが、これが悪路走破性の高さを視覚的にアピールしています。