URL: https://news.yahoo.co.jp/articles/4b646781253cfcc49515962e9a1dfebc96e34de0
Category: it

日本大使館の椅子にサインした坂口さん（左）と北川さん（９日、ストックホルムで）＝代表撮影
【ストックホルム＝長尾尚実】今年のノーベル賞を受賞する坂口志文（しもん）・大阪大特任教授（７４）（生理学・医学賞）と、北川進・京都大特別教授（７４）（化学賞）は１０日夕（日本時間１１日未明）、スウェーデン・ストックホルムのコンサートホールで開催される授賞式に臨む。
ノルウェーのオスロで開かれる平和賞を除き、物理学、化学、生理学・医学、文学、経済学の各賞の授賞式は同ホールで開催される。２人へのメダル授与は１０日午後４時半頃（日本時間１１日午前０時半頃）になる見通し。
２人は９日、日本大使館主催の祝賀会に参加。同大使館が今回初めて、ノーベル博物館の行事にならい、２人に椅子にサインしてもらう式典も実施した。坂口さんは「科学と社会をつなぐ架け橋となれるように尽力していきたい」、北川さんは「関西には自由に議論、研究できる文化があり、今回の受賞はこれまでの先人たちの努力も大きかった」とあいさつした。