URL: https://news.yahoo.co.jp/articles/f001ba8de4affe935df8eb6a2663de8a5173c3b1
Category: business

プジョー・モトシクルは、新型モデル「Pulsion EVO 125（プルシオン エヴォ125）」を発表しました。

【画像】この社格で原付二種!? プジョーモトシクル「プルシオンEVO125」を画像で見る（12枚）

　プルシオンEVO 125は、都市部における機敏な移動手段を求めるライダーだけでなく、郊外のルートも軽快に走破できる性能を兼ね備えた一台として開発されたコンパクトGTスクーターです。
プジョーモトシクル「プルシオンEVO125」
最高出力13.2馬力（9.9kW）、最大トルク12Nmを発揮する排気量125ccの水冷単気筒エンジンを搭載するプルシオン EVO 125は、最高速度115km／hに設定。

　また、11.1リットルの大容量燃料タンクを備えることで、最大440kmの航続距離を実現し、長距離の移動にも対応します。

　シャーシには、安定した走行を支える37mmのフロントフォークとデュアルリアショックアブソーバーを採用。ブレーキシステムにはABSが標準装備されており、安全性の高いライディングをサポートします。

　プルシオン EVO 125の大きな特徴の一つが、その優れた収納力です。シート下には45リットルの大容量コンパートメントが確保されており、フルフェイスヘルメット1個とジェットヘルメット1個を同時に収納することが可能です。

　プルシオン EVO 125は2つのバージョンで展開され、標準モデルの「EVO」は2026年1月に発売予定。さらに、35リットルのトップボックスとハイウィンドシールドを標準装備し、よりツーリング性能を高めた「EVO Urban」が2026年第1四半期に発売される予定です。

　また、欧州全域、英国、ノルウェー、スイスで有効な4年間または60,000kmの延長保証が付帯しており、長期間にわたって安心して所有できる点も魅力となっています。都市での利便性と郊外での走行性能を両立させた新型モデルだけに、日本市場への導入にも期待がかかります。
バイクのニュース編集部