URL: https://news.yahoo.co.jp/articles/364d51485f26f44c6a45c8bf5b906c1f22c714bc
Category: business

写真：家電 Watch
ニトリは、6月に一部店舗で発売した「超保温ボトル N-HEATEX スクリュー」を、11月下旬に全国のニトリ店舗とニトリネットで販売を開始した。容量500mlと800mlの2サイズをラインナップ。価格は順に1,990円、2,490円。

【画像】超保温ボトル N-HEATEX スクリュー

登山やアウトドアでも長時間温度をキープできるように開発された保温/保冷ボトル。好評なことから販売店舗を拡大したという。

5層の真空断熱構造で、保温は6時間後も80℃以上を、保冷は6時間後も6℃以下をキープできる点が特徴。内面にクリーンミラー加工を施し、さびにくいSUS316ステンレス鋼を使用しているためスポーツドリンクなども入れられる。

飲み口は、なめらかな口当たりのスクリュータイプ。飲み口が広いためドリンクや氷を入れやすく、洗浄もしやすい。全パーツ食洗器に対応。

容量500mlタイプの本体サイズは約6.6×22.4cm(直径×高さ)、重さは約250g。容量800mlタイプの本体サイズは約7.7×26.3cm(同)、重さは約310g。いずれもカラーはダークグレー。
家電 Watch,津田 昌宏