URL: https://news.yahoo.co.jp/articles/39d4176405463597f77e2446aded6e6bb434a016
Category: domestic

仕事や家事の空いた時間に働く「スポットワーク」で、直前にキャンセルされた仕事の賃金が未払いだとして、神奈川県の大学生の男性（21）が名古屋市の飲食店運営会社を訴えた訴訟の判決が10日までに東京簡裁であった。

　会社側が出廷せず、中出卓哉裁判官は請求通り6800円の支払いを命じた。9日付。男性側の代理人弁護士への取材で分かった。

　スポットワークの直前キャンセルを巡る判決は初めてとみられる。

　訴状によると、男性は5月、仲介アプリ「タイミー」を通じて東京都内の飲食店の仕事に応募。マッチングが成立したが、勤務前日にキャンセルされ、賃金が支払われなかった。

　タイミーは当時、労働契約は出勤時に成立するとしていた。7月に厚生労働省が出した見解を受け、9月からマッチング時点に変更した。

　代理人の牧野裕貴弁護士は取材に「過去のキャンセル分は違法状態が続いている。未払い賃金請求が公に認められた意義は大きい」と話した。運営会社は「担当者が不在でコメントできない」とした。