URL: https://news.yahoo.co.jp/articles/835f8a55fca852da884135f0b33ff6b9ae1e065a
Category: top

辻希美Instagram（tsujinozomi_official）より
タレントの辻希美が12月9日（火）、三男・幸空くんの誕生日会を開催したことを報告した。

【写真】三男・幸空くんの誕生日会の様子【9点】

2007年に俳優・杉浦太陽と結婚した辻希美。同年に第1子となる長女・希空、2010年に第2子の男児、2013年に第3子の男児、2018年に第4子の男児を出産。2025年8月8日には第5子となる女児を出産した。

辻は9日、「昨日はこあ７歳のお誕生日でこあの仲良しのお友達を呼んで誕生日会をしましたぁ」とInstagramを更新。「仲良しのお友達の兄弟も集まり児童館状態　でもねでもねママさん達が子ども達が被ってるこあの写真入りの帽子を手作りして被ってサプライズで来てくれたのぉ　もう愛が凄くて感動した涙　素敵なお友達、ママパパさん達に出会えてたぁくんとも嬉しいねと話しました」と、三男・幸空くんの誕生日会を開催したことを報告。

「昨日は沢山の友達に囲まれてこあ７歳のお誕生日大成功だったよ」「ケーキはこあが好きなブレインロットのケーキで1番上はこあが好きなストロベリーエレファント　喜んでくれました」と豪華なバースデーケーキを公開し、「赤ちゃんだと思っていたこあが産まれて７年かぁ…早いなぁ〜早過ぎるなぁ〜でもでも…優しい子に育ってくれてママとパパは嬉しいです。みんなに愛されて…これからも変わらずすくすく大きくなるんだよぉ～!!こあ７歳happy birthday　大好き」と幸空くんへメッセージを送った。

投稿にはたくさんの「いいね」が寄せられている。
ENTAME next編集部