URL: https://news.yahoo.co.jp/articles/3175665f330e709bc15646f7aeb2efc5819deb5d
Category: domestic

船内のブリッジに設置された画面で、自動運航の状況を見守る船長（１０日午前、瀬戸内海で）＝西田周平撮影
日本財団や造船、海運事業者など５３法人でつくる共同事業体は１０日、岡山―香川・小豆島間で自動運航機能を搭載した旅客船の運航を近く始めると発表した。同財団によると、自動運航船の商用運航は世界初といい、業界の課題となっている船員不足の解消や事故防止が期待される。
両備グループ（岡山市）の旅客船「おりんぴあどりーむせと」（全長６５・５６メートル、総トン数９４２トン、定員５００人）。船舶自動識別装置（ＡＩＳ）に加え、カメラやレーダーなどの情報を組み合わせて他の船の位置を把握するシステムで運航し、離着岸も自動で行う。新岡山港（岡山市）と土庄港（香川県土庄町）間を毎日４往復する。
船員は配置しており、運航状況を確認し、緊急時に対応する。
共同事業体は２０２０年から自動運航船のプロジェクトを進め、実証を重ねてきた。今月５日、国土交通省の検査に合格した。
同財団の海野光行常務理事は「今後の商用運航から得られたデータをもとに、国際的なルールづくりにも貢献していきたい」としている。共同事業体では、今年度中に他の航路でも３隻の運航を始める予定。