URL: https://news.yahoo.co.jp/articles/212e21ad69bf096029667d2014a2b396aa603778
Category: world

2025年11月3日：リトアニア領内に着地した気象観測気球の回収に向かう国境警備隊員。(STATE BORDER GUARD SERVICE OF LITHUANIA via AP)
ビリニュス、リトアニア、12月10日 (AP) ― リトアニア政府は12月9日、最近の数週間にロシアの同盟国ベラルーシから飛来する気象観測気球が、安全保障上のリスクにあたるとして国家非常事態を宣言した。これに対してベラルーシのルカシェンコ大統領は、国境紛争に関する協議を提案し、同国は「戦争を望んでいない」と述べた。
　気球の飛来でリトアニアは主要空港を繰り返し閉鎖せざるを得ず、数千人の旅行者が足止めされた。ウクライナ戦争中にNATO空域に気球が飛来したことを受けて、欧州は警戒態勢を継続している。
　気球はリトアニアへのタバコ密輸に利用されているが、同国は気球の数と飛行経路から、ベラルーシが仕組んだ意図的な妨害行為とみなしている。
　リトアニア政府によれば、民間航空への脅威を理由に、ビリニュス国際空港は10月以降60時間以上閉鎖を余儀なくされ、350便以上、約5万1000人の乗客に影響が出ているという。
　ベラルーシのルカシェンコ大統領は9日、自国がリトアニアにハイブリッド攻撃を行っているという非難を否定。気球が民間航空に危害を加えることはできないと述べ、リトアニアの指導者がこの問題を「政治化」していると非難した。

（日本語翻訳・編集　アフロ）