URL: https://news.yahoo.co.jp/articles/a4058ac048633d6edeccba661a9af6b7ea99a880
Category: business

銀行の利子が「1万円超えた」という知人。金利上昇中とはいえ、実際“利子だけ”でそんなに受け取れるのでしょうか？「必要な預金額」をシミュレーション
近年、日本銀行が段階的に政策金利の引き上げを実施しています。2024年2月以前は―0.1％だった金利は、2025年11月時点で＋0.5％にまで引き上げられています。
 
政策金利が引き上げられることで身近に起こっていることの1つが、銀行預金の金利上昇です。過去には、普通預金の金利はメガバンクで年0.001％程度でしたが、昨今では年0.2％程度に設定している金融機関が多いです。
 
金利が引き上げられたことで、今までよりも振り込まれた利子が多かったという経験をした人は多いかもしれません。実際に、預金額次第では利子だけで1万円を超えることもあるでしょう。
 
本記事では、銀行の利子だけで1万円を超えるためには、預金額がいくら必要になるのかを解説します。

▼定年退職時に、「1000万円」以上の貯蓄がある割合は日本でどれくらい？
銀行の利子は、預金額と預金金利に応じて決まります。今回は金利が年0.2％の場合に、利子だけで1万円に達するのに必要な預金額を計算してみました。ちなみに、計算式は「利子＝元本×金利（％）」です。これに数字を当てはめると、以下のようになります。

・1万円＝元本×0.002
・元本＝1万／0.002＝500万円

つまり、銀行に500万円の預貯金を入れていれば、利子は1万円になります。なお、参考までに総務省の2024年の「家計調査報告 貯蓄・負債編」によると、二人以上世帯において500万円以上の貯蓄を保有している割合は71.1％に上ります。
 
同調査の貯蓄には、有価証券や生命保険も含まれていることから、該当する全員が利子1万円に達するとは限らないものの、統計上は多くの人は利子が1万円超になるといえるでしょう。
銀行の利子は課税対象である「利子所得」に該当することから、実際に受け取れるのは税引き後の金額となります。
 
税率は、合計20.315％（所得税・復興所得税15.315％、住民税5％）となり、1万円の利子が発生したとしても、受け取れるのは1万円×（100－20.315）％＝7969円です。そこで、税引き後の金額で利子1万円を受け取るために必要な預貯金額を、以下で算出してみました。
 
まず計算式は「税引き後利子＝元本×金利（％）×（100-20.315）（％）」になります。この計算式を当てはめると、以下のように算出できます。

・1万円＝元本×0.002×0.79685
・元本＝1万／（0.002×0.79685）＝627万4707円

上記より、預貯金が628万円以上であれば、1万円超の利子が振り込まれることとなります。