URL: https://news.yahoo.co.jp/articles/7651e466105362545dcc9a308bb3acb24b1fa434
Category: top

竹内涼真と夏帆
夏帆と竹内涼真が主演するＴＢＳ系ドラマ「じゃあ、あんたが作ってみろよ」最終回が９日、放送された。しかし、次週予告で流れていたあるシーンが本編になかったとして、ネット上がざわついている。

◆『じゃあ、あんたが』で話題沸騰の大分銘菓「ざびえる」【写真】

　以下、ネタバレ含みます。

　改めて交際を再開した勝男（竹内）と鮎美（夏帆）。鮎美は自分の店をもつ夢をかなえるため歩き出し、勝男も社内で奮闘する。二人が出した答えとは？

　注目を集めたのは、勝男が作ったブリ大根を、鮎美に振る舞うシーンだ。現在公開中の公式サイトでも、最終回の「次回予告」動画には、鮎美が「強いて言うなら、下処理もうちょっとちゃんとしたほうがよかったかな」と、笑顔で勝男が告げるシーンがある。だが、この日放送された最終話は、そのシーンがまるごとなかった。

　そのため、Ｘでは、予告のシーンがなかったとして、視聴者から困惑する声が相次いだ。「なかったですよね！？すごく楽しみにしていたんです」「噓予告かやられた」「セリフカットされてた？」「こんなことあるんだ」「なんでだ？？」と、予告に裏切られたと訴える声も目立った。
中日スポーツ