URL: https://news.yahoo.co.jp/articles/e10ea9fd8f2cd0ec2dec143a3a1e856166c27686
Category: business

レンジローバーの2026年モデルは、従来どおり4種のパワートレーンを設定している。
2025年12月9日、ジャガー・ランドローバー・ジャパンは、「レンジローバー（RANGE ROVER）」の2026年モデルの受注を同日より開始した。（ここで紹介している画像は、すべてSVブラックのものです）

【写真はこちら】レンジローバー史上最もダークでステルス性の高いモデル（全12枚）

レンジローバーは、「砂漠のロールス・ロイス」と称される、ランドローバー社のフラッグシップ SUVだ。初代は1970年に登場し、現行型は2021年に発表された5代目にあたる。

2026年モデルでは、ラグジュアリーとパーソナライゼーションを極めた「SV」を強化し、新たに「SVブラック」を追加し2グレード展開にした。SVブラックは、ナルヴィックブラック（ソリッド）のエクステリアカラーに、エボニーのセミアニリンレザーを組み合わせ、これまでブラックの選択肢がなかったグリルや「RANGE ROVER」バッジなどのアクセント類も細部に至るまで、すべてブラックで統一し、レンジローバー史上最もダークでステルス性の高いモデルに仕上げている。

また、レンジローバーとしては初めて次世代型の車載用振動音響テクノロジーであるボディ&ソウルシート（BASS）をSVとSVブラックのフロントシートに標準装備した。ロングホイールベース（LWB）にはリアシートにも搭載している。すべての感覚でサウンドを感じる至高のオーディオ体験と6種類のウェルネス効果を提供する。
レンジローバー 2026年モデルの主な特長と装備は、以下のとおりだ。

◎「SVブラック」グレードの追加設定
・ナルヴィックブラック（ソリッド）のエクステリアカラー
・グリル、「RANGE ROVER」バッジ（グロスブラック）
・「RANGE ROVER」ロゴを配した23インチ アロイホイールとブレーキキャリパー（グロスブラック）
・ブラックセラミック製SVラウンドロゴ
・セミアニリンレザー インテリア（エボニー）
・ムーンライトクロームのギアシフトコントロール
◎SVとSVブラックに、SUBPAC社の最新触覚オーディオ テクノロジーによりすべての感覚でサウンドを感じ取ることができるボディ&ソウルシート（BASS）を標準装備（SWB：フロントシート、LWB：フロント&リアシート）
◎標準ホイールサイズを22インチから23インチにアップし、デザインを変更（SV）

主なグレードと車両価格（税込）は、3L 直6ディーゼルターボ（MHEV）は、SE D350（SWB）の1952万円からオートバイオグラフィ D350（SWB）の2333万円。3L 直6ガソリンターボ+モーターは、SE P550e（SWB）の2162万円からSV P550e（SWB）の2897万円。530psの4.4L V8ガソリンターボ（MHEV）は、HSE P530（SWB）の2300万円からオートバイオグラフィ P530（LWB）の2685万円。615psの4.4L V8ガソリンターボ（MHEV）は、SV P615（SWB）の3033万円からSVブラック P615（LWB）の3631万円となっている。

詳細に関しては、レンジローバーのWebサイトを参照して欲しい。
Webモーターマガジン編集部