URL: https://news.yahoo.co.jp/articles/2c8aaa6ac71e97a63899679045f6194a2f25be28
Category: business

写真：Car Watch
メルセデス・ベンツ日本は12月10日、メルセデス・ベンツのコンパクトモデル「B クラス」に新ラインアップ「B 180 Urban Stars」「B 200 d Urban Stars」を追加して発売した。価格は、直列4気筒1.4リッター直噴ターボガソリンモデル「B 180 Urban Stars」が575万円、直列4気筒2.0リッター直噴ターボディーゼルモデル「B 200 d Urban Stars」が609万円。

【画像】B クラス Urban Stars

「B 180 Urban Stars」「B 200 d Urban Stars」の主な特長は、従来モデルで有償オプションであった「AMGラインパッケージ」を標準装備として採用。

　これにより、エクステリアではフロントフェイスやホイールがAMGライン仕様となり、よりスポーティかつ都会的なスタイルとした。インテリアにもAMGラインが追加となり、シートには手入れが容易で本革のような質感を楽しめる合成皮革の「レザーARTICO/MICROCUT」を装備。さらに、「本革巻スポーツステアリング（ナッパレザー）」「スポーツシート」も標準装備となる。

　また、現行Bクラス初採用となる「ナイトパッケージ」が装着され、フロントグリル中央のスリーポインテッドスターマーク周縁や、フロントおよびリアバンパー下部がハイグロスブラック仕上げとなる。また、サイドミラーカバーやウィンドウフレームもブラックで統一され、スタイリッシュで迫力のあるデザインとした。

　機能面では、「マルチビームLEDヘッドライト」「アダプティブハイビームアシスト・プラス」などの運転支援機能を標準装備に追加している。
Car Watch,編集部：椿山和雄