URL: https://news.yahoo.co.jp/articles/2c16901270e403909b4c2a280c11fd2951bd92d6
Category: top

日本将棋連盟に要望書を提出し、会見する福間香奈女流6冠
妊娠、出産に関するタイトル戦規定の変更を求めて9日に日本将棋連盟に要望書を送った将棋の福間香奈女流6冠（33）が10日、大阪市内で会見。連盟が4月に設けた規定について「今の規定では第2子を持つことは不可能。絶望的な気持ちになった」と語り、「今いる女流棋士、これから目指す女の子のために、安心して頂点を目指せるようにしたい」とした。要望書では現規定の運用停止、女流棋士の環境整備が急務であることなどを訴えている。

　福間6冠は昨年4月に妊娠、同12月に出産予定であることが判明。5月初めに連盟に事情を説明し、出産予定日前後の日程が重なるタイトル戦について着物着用、イスでの対局、日程変更の可能性などを要望した。その後、福間6冠と連盟で協議したが、それまで規定がなく、また方針も未定であることが説明された。

　同10月、挑戦者として対局を予定していた白玲戦4局目で重いつわりで体調を崩した。連盟に対局場所の変更などを要望したが白玲戦、女流王将戦の2つのタイトル戦を不戦敗にされ、タイトル奪取できなかった。「頂点を目指す中で対局を諦めざるをえなかった」という。

　連盟は今年4月、タイトル戦に臨む女流棋士が妊娠した場合、対局日程が出産予定日から数えて産前6週から、産後8週までの期間と1日でも重なれば、日程変更の対応はせずに、その女流棋士はタイトル戦に出られないなどという規定を施行した。

　今回提出した要望書では、対局日程や場所を調整したり、出産前後も体調や医師の意見に応じて出場可能にするなど環境整備の検討を希望。暫定王者を設けたり、タイトル保持者が降格しないようにするなど、地位の保証についても提案。「仕事と妊娠、出産を両立できる社会になればいいと思う。今後、議論が活発化し、実りあるものになることを切に希望します」と将棋界のみならず、日本社会全体へ訴えかけた。

　福間6冠は現在、清麗、女王、女流王座、女流名人、女流王位、倉敷藤花の6タイトルを保持している。将棋界にはプロの棋士、女流棋士が存在して制度が違う。来年には女性初の棋士を目指してプロ棋士編入試験に再挑戦することを表明。「影響？全くございません」と笑みを浮かべた。

　同席した代理人の松田真紀弁護士は「女性のリプロダクティブ・ライツ（生殖に関する権利及び自己決定権）を大きく制約。人権上きわめて重大な問題を含んでいる」と指摘している。