URL: https://news.yahoo.co.jp/articles/25866e29d4caeab708c04e2710fe72b1a840670a
Category: domestic

今年８月に日南町で撮影された星空＝鳥取県提供
星がきれいに見える「星取県」を名乗る鳥取県が、県内７地域の「星空保全地域」で夜空の明るさを調べたところ、測定ができた全３３地点で天の川がよく見える暗さとされる２０等級以上を達成した。２１等級は昨年度の１６地点から５地点増え、４地点あった２０等級未満はゼロと、星の“クリア度”も向上。県は星空観察会を開くなど、地域資源としてのＰＲを拡大する。（小西望月）
毎年夏と冬に実施している調査で、今回の８～９月は天候や日程の都合がつかなかった江府町の７地点を除く３３地点で測定。夜空の暗さの度合いが測れる手のひらサイズの計測器・スカイクオリティメーターを使い、１地点あたり１０回の平均値を算出した。月明かりがなく、雲が少ない夜に外灯に影響されない環境で実施した。
天の川の複雑な構造が確認でき、多数の恒星が集まる星団などの観測も可能な「２１等級」は２１地点。山や海などと同様の暗さで、天の川がよく見える「２０等級」は１２地点だった。最も明るく見えたのは日野町の「金持神社駐車場」で、２１・６等級だった。
県は、今夏は高気圧の勢力が強く、晴れの日が多かったため、数値が良くなったと指摘。調査は夜間に行うため、クマの出没や足下の安全が確保されない地域では調査地点を統合したり、変えたりした。
星空を使って地域を活性化しようと、県は２０１８年、屋外で投光器やレーザーを特定目的以外で使うことを規制する「県星空保全条例」を施行。条例に基づき、優れた星空環境がある鳥取市佐治町、倉吉市関金町、八頭町、若桜町、日南町、日野町、江府町を保全地域に指定した。地域ごとに照明の設置場所や方向などの基準があり、県も照明設備の更新費用を支援してきた。
星空や宇宙の楽しみ方を教える「星空案内人」の養成のほか、県内向けには、星空観察会を催し、県外向けには大山のホテルに泊まって流星群を見るツアーを設けるなど力を入れている。昨年度の環境省による調査の比較でも沖縄県の竹富島や東京都の神津島、福井県の大野市に匹敵する数値が出た。
県環境立県推進課は「鳥取の星空は全国で見ても遜色がないことを示した。星空の存在が、地域活性や観光誘客、移住定住の促進につながれば」と期待する。